Master Document
Code: 	1324-01Source: 	ADBR 381E 45ter, fols. 49r-52vDate:	1324, 28 JuneLocation: 	MarseilleInitiator:	Johaneta Naulonqua, wife of GuilhemName of owner: 	Guilhem NaulonquiSex:	MaleStatus of owner:	CarpenterContext: 	Post mortemNotes:	Son of Peire Naulonqui, carpenter. He left behind Peyretus, age 15 years, Biatriseta, age 11 years, and Monetus, age 5 years. Wife Johaneta de Dia. Inventory begins /fol. 49r/
1. [In his house]
	a. Et primo fuerunt inventa in coquina domus dicti Guillelmi hec bona
		i. Una scala
		ii. Item unum scudellium
		iii. Item una sartago
		iv. Item unum verutam
		v. Item duos banchos
		vi. Item unum moterium lapideum
		vii. Item duos trissonos
		viii. Item una gaveda
		ix. Item duo tripedes
		x. Item 1 sella
		xi. Item 10 duodenas amanuarum?
		xii. Item due barile /fol. 49v/
		xiii. Item 1 tamis
		xiv. Item 1 flaciata
	b. In camera aule sequntur bona
		i. Primo unum lectum tabularum
		ii. Item basachia
		iii. Item matalassium
		iv. item 1 pulvinar
		v. Item flaciata 1
		vi. Item 1 archa
		vii. Item 2 banchi
		viii. Item 1 percita
		ix. Item 1 curassia cum gorgeria de plata
	c. In aula sequntur hec bona
		i. Primo 1 archa
		ii. Item 1 capcia
		iii. Item 1 arquibancum
		iv. Item 1 alia capcia
		v. Item 1 pauca capcia?
		vi. Item alia capcia
		vii. Item 1 banchum
		viii. Item una mastra
		ix. item 1 tabula comedendi cum tabulonis
		x. Item 1 banchum brochum ... canteriam?
		xi. Item 1 enbocador
		xii. Item 1 missaraba
		xiii. Item 1 compas
		xiv. Item 1 lancea /fol. 50r/
		xv. Item 2 capelli de feutre
		xvi. Item unum mantellum sive una clamis de viridi? panni? cum penna? scurolorum
		xvii. Item 1 alium mantellum sive unam clamidem de vario cum penna var cinaclorum?? 
		xviii. Item 1 gardacorcia muliebre de vario cum penna edulorum in gadarno? dicti G.
		xix. Item unum aliud gardacorcium de vario et tunica et capucium de livido panno dicti Guillelmi cum penna edulorum in gardacorsio dicti Guillelmi
		xx. Item1 tunica de perieto? rubeo muliebri cum planqua? argenti?
		xxi. Item 1 cohopertorium hendacium?
		xxii. Item 1 tunica de camelino veteri
		xxiii. Item 1 alia tunica de livido panno
		xxiv. Item 1 gardacorcium de camelino cum penna edulorum
		xxv. Item decem lintiamina hospicii dicti Guillelmi
		xxvi. Item quatuor mappe
		xxvii. Item 4 manutergia
		xxviii. Item 2 camisie
		xxix. Item tria candelabra
		xxx. Item 1 flaciata
		xxxi. Item 1 zona de lana cum bursa de filo
		xxxii. Item 1 cohopertorium fayssatum
		xxxiii. Item 1 tabula portandi panem
		xxxiv. Item una gippa vetera /50v/
		xxxv. Item 11 cabolli fili cum aliquibus staginis? fili
		xxxvi. Item 19 parvi cabedelli fili
		xxxvii. Item 2 enses
		xxxviii. Item  1 penacum
		xxxix. Item 2 tauletos
		xl. Item 1 serveleria 
		xli. Item 1 massa
		xlii. Item 1 bocelletum?
		xliii. Item 2 cultelli
		xliv. Item 1 brandonum pro parte combustum
	d. In cellario dicti domus hec bona sequntur inventa
		i. Primo 1 druell? vinandi
		ii. Item 1 vas vacuum 27 milhayrolarum
		iii. Item 4 vegetes vacue de mena?
		iv. Item 3 enbotadors
		v. Item 1 descargadoyra 
		vi. Item 6 tyne bugaderie /fol. 51r/
		vii. Item 4 trahedoyre
		viii. Item septem pale furni
		ix. Item 1 serra duorum manum cum lamia sua
		x. Item quatuor serre
		xi. Item 1 manayra
		xii. Item 1 destral
		xiii. Item 2 aysse
		xiv. Item 1 magnum verrubi?
		xv. Item 2 trials?
		xvi. Item 1 magnum syment
		xvii. Item 1 modicum syment
		xviii. Item 3 plane
		xix. Item 4 scalpri
		xx. Item 1 magna vrruna?
		xxi. Item 3 bancha
		xxii. Item 1 planorium? de gargallar
		xxiii. Item 42 petie fuste tranetorum? de sex palmis usque decem palmos
		xxiv. Item 12 petie pleche de tyna de quertore?
		xxv. Item 3 circuli de fausso de septem goys? /fol. 51v/
		xxvi. Item centum tabule pyni de quinque palmas usque octo palmis
		xxvii. Item 6 tabule de melene?
		xxviii. Item 4 tors de melene
		xxix. Item due duodene dogarum de quercore?
		xxx. Item 1 talaman? de pyno
		xxxi. Iem 66 scaloni de pyno
		xxxii. Item 2 tauloni?
		xxxiii. Item 14 pale furni sine caudis
		xxxiv. Item 5 duodene circulorum quinque goarum? 
2. [In a house on the alley of Sancte Marie]
	a. In cellario transversie Sancte Marie sunt inventa hec bona prout ecce
		i. Primo 1 vas 18 millarum vacuum
		ii. Item 1 bonta 12 millarum vacua
		iii. Item 1 bota septem millarum vacua
		iv. Item 6 bote de mena vacue
		v. Item 1 vas vinandi
		vi. Item 8 descargadoyre
		vii. Item 4 torculeria calcandi racemos
		viii. Item 3 duodene circulorum de sauze trium grardi??

Inventory ends


Code: 	1339-01Source: 	ADBR 3B 38, fols. 135r-164rDate:	1339, 27 JulyLocation: 	MarseilleInitiator:	Bertomieu Martin, brother of Raolin, son of Bertomieu (senior), heir of Sanxia Raolina	Raolin Martin, brother of Bertomieu, son of Bertomieu (senior), heir of Sanxia RaolinaName of owner: 	Sanxia Raolina, wife of Bertomieu Martin (senior)Sex:	FemaleStatus of owner:	noble? Context: 	Dowry restitutionNotes:		Bertomieu Martin (junior) has a wife named Francisca; Raolin Martini has a wife named Nicolaua. The brothers are seeking to recuperate their mother Sanxia’s dowry from the estate of their father. Francisca is seeking her dowry of 300l. Nicolaua is seeking her dowry of 600l. Sanxia was the universal heir of her father, Raymon Raolin. When Sanxia died fourteen years ago, she named Bertomieu and Raolin as her heirs but gave her husband usufruct of her estate for his life. Their father Bertomieu (senior) has remarried to a woman named Nicolaua. He is antiquus et senio. They want to extract their inheritance from his estate so that it doesn't go to his children by his wife Nicolaua.Hec sunt bona que dicunt et asserunt Bartholomeus et Raolinus Martini, fratres, que tenet et possidet dominus Brtholomeus Martini pater ipsorum fratrum et que fuerunt domine Sancxie matris condam dictorum fratrum tam dotales quam parafernales.Inventory begins /fol. 145r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo habuit in dote dicta domina Sanxia duas setzenas cum dimidia in molendino vulgariter appellato “dels Vivautz”
		ii. Item 300 librorum massilientium minutorum quas de moneta nunc currenta valent. in Massilie valent et assendunt 600 librarum  et ultra vestes et jochalia sua.

Sequntur bona parafernalia
1. Primo quoddam hospicium payroalem que fui quod fuit domini Raimondi Raolini condam avi materni ipsorum fratrum cum froyre et omnia bona mobilia que fuerunt predicti domini Raymundi Raolini /fol. 145v/ condam, quod hospicium predictus dominus Bartholomeus pater ipsorum dictorum  fratrum tenet et possidet cuius hospicii dictus Raolinus proprietarius est iuxta testamentum dicte condam domine Sanxie matris condam dictorum fratrum.
2. Item alias duas setzenas et media in dicto molendino dels Vivautz
3. Item unum hospicium scitum in Piscaria Massilie quod locatur omni anno x librarum.
4. Item unum operatorium scitum in Draparia Inferiori quod locatur omni anno sex librorum
5. Item 59 solidi censuales quos serviunt quinque facherii pro diverssis possessionibus.
6. Item unum claus vinee scitum /fol. 146r/ apud dictum molendinum dels vivautz 45 cartayriatarum vel circa quod quando est debite cultivatum in una cominali? sazone reddit 600 milhairole boni vini et sunt preterite alique sazones quod bene rendebat 800 milhairole vini optimi. /fol. 146v.../

Sequuntur jocalia...
1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo unum mantellum et supertunicale garnita seu freada cum firmatis et gautas argento et margaritis foirata de variis et quandam tunica freada argento et margaritis eodem modo ut supertunicale predictum
		ii. Item quandam vestem scilicet mantellum et supertunicale de rubeo foirata de sendato quod supertunicale munitum erat de botones? de anbro et de argento
		iii. Item quandam vestem scilicet mantellum et supertunicale de scarlleto cum foiratura de variis in quo supertunicale erant botones et firmato et gaute de auro
		iv. Item quandam supertunicale rubeo munitum eo modo quo aliud supertunicale predictum
		v. Item quodam aliud supertunicale de samit viridi cum botones? 12 d’anbro et firmatis et gautea? de argento et margaritis
		vi. Item quodam supertunicale de violeto foiratum de escurole
		vii. Item quodam supertunicale de media lana foiratum de sendato rubeo munitum argento et margiartis modo quo supra
		viii. Item quodam supertunicale de mesclat foiratum de aguis cum 6 butones? aureis et gautee de margaritis et firmaturis argenterie
		ix. Item quadam mantellum de livido foiratum de variis
		x. Item aliud mantellum de vair foiratum de c...lis?
		xi. Item quadam tunicam de violeto an? causana argentea et de margaritis
		xii. Item unam capam de livodo foiratam de sendato rubeo
		xiii. Item lo frez unius mantelli de camelot quod erat de margaritis /v/
		xiv. Item petimus ut supra primo 7 ciphos argenteos
		xv. Item 10 duodenas quocleariorum argenteorum
		xvi. Item quedam saphirum cum virga aurea 
		xvii. Item unum smaragdum cum virga aurea
		xviii. Item unum balazh cum virga aurea
		xix. Item unum dyamant cum virga aurea
		xx. Item unum alium smaragdum et aliud saphirum cum virgis aureis
		xxi. Item aliam virgam auream sine lapide
		xxii. Item unum escacador de margaritis et unum cassat argenteo et de marga
		xxiii. Item quasdam zonas argenteas quarum una erat de seda viridi et alia de sendar
		xxiv. Item una garllanda cum grossis margaritis qua habebat 6 cap de margaritis
		xxv. item aliam gallanda de margaritis 
		xxvi. Item aliam de margaritis
		xxvii. Item una trena auream
		xxviii. Item duos pectines de ebore et duo specula de ebore


Inventory ends


Code:	1340-01Source: 	ADBR 3B 41, fols. 12v-15vDate:	June-July 1340Location: 	MarseilleInitiator:	Creditors, in courtName of owner: 	Raymon Cabrier, seaman	Secilia Cabreria, wife of RaymonSex:	Male and femaleStatus of owner: 	SeamanContext: 	Bankruptcy proceedingNotes: 	Raymundus is identified as a seaman (marinarius) from the Barcelona. He and his wife and mother-in-law have gone bankrupt and have fled the city (they are described as fugitives). The case includes all the claims of the creditors (not included here). The court conducted an inventory of the goods they left behind. Some of the goods belong generically to Raymundus; others are identified specifically as in the possession of Secilia and Guillelma. See 1340-02 for inventory of GuillelmaInventory begins /fol. 12v/

1. Quoddam hospicium .../folio 13r/
	a. [No room]
		i. Item quedem tabula comedendi cum duobus tabulariis
		ii. Item quinque banqui
		iii. Item unum brocum
		iv. Item unam tabulam ad portandum panem
		v. Item 2 meianas fusteas
		vi. Item unum brocum
		vii. Item unam capcietam
		viii. Item unam tinetam
		ix. Item unam barram de ferro
		x. Item unam planam /folio 13v/
		xi. Item orgoletas de mellica
		xii. Item unam mastram
		xiii. Item unum scudellerium
		xiv. Item duas jarras
		xv. Item unam jarretam
		xvi. Item tres grazales de fusta
		xvii. Item unum grazalem de terra
		xviii. Item 1 systra cum scutellis terreis et ollis
		xix. Item unam raoyram de ferro

		xx. Item unam bassachiam
		xxi. Item unum lectum tabularum 
		xxii. Item unum copertorium modicis valoris /folio 14r/
		xxiii. Item unum pulvinar modici valoris
		xxiv. Item duas barilas
		xxv. Item duos bancos
		xxvi. Item unam capcietam
		xxvii. Item 3 coyffinos
		xxviii. Item sex barrilas
		xxix. Item duas capcias
		xxx. Item unum lectum tabularum
		xxxi. Item unam jarram cum sardellis salsis
	b. Item in penorem
		i. 3 timoni 
		ii. Item duas barrilas
		iii. Item tres jarre
		iv. Item duas tinas
		v. Item 2 talhe
		vi. Item unum bancum /Folio 14v/
2. Item quoddum lignum sistentem infra portum Massilie vocatum Sanctum Anthonium cum arboribus duobus duabus antenis et duobus timonis et cum quinque ferris et duobus restis
	a. [On deck?]
		i. Item unam botam
		ii. Item unum carratellum
		iii. Item duas balistas
		iv. Item unam banderiam domini regis francorum
		v. Item duos broquos
		vi. Item duas lanternas
		vii. Item duas verrunas /folio 15r/
		viii. Item 1 molh maolh
		ix. Item unum scalpre de ferro
		x. Item 1 malras
	b. Item subtus corpertam ipsius ligni
		i. Item unum restum novem
		ii. Item unum palamayra
		iii. Item unum 1 carratellum
		iv. Item duas 1 barrilas de aqua
		v. Item duos anforinos
		vi. Item duos libanos
		vii. Item unam 1 ostam/ofram de canapo
		viii. Item 2 sigma de ancora
		ix. Item tres remi de barcha
		x. Item unam massam de palme /Folio 15v/
		xi. Item sex lanceas
		xii. Item unum 1 coffinum cum sex scutellis de fusta
		xiii. Item unum grazale et 
		xiv. Item unum bernigatum de fusta
		xv. Item sex sissoria fustea
		xvi. Item 1 barca del dicti ligni in fine est

Inventory ends

Code:	1340-02Source: 	ADBR 3B 41, fols. 12v-17rDate:	June-July 1340Location: 	MarseilleInitiator:	Creditors, in courtName of owner: 	Guillelma Ginhaqua, widow of the late Petrus GinhaquiSex:	FemaleStatus of owner: 	Seaman (son-in-law)Context: 	Bankruptcy proceedingNotes: 	See 1340-01. Bona reperta infra domum dicte Guillelme fugitive sunt hee que quidem bona scripta et annotata fuere [sic] mandato domini judicis supradicti ad instancia /Folio 16r/ creditorum superius nominatorum et ad instanciam Imberti de Alamanono asserentis se in bonis infrascriptis ius habereInventory begins /fol. 16r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. In primis unum lectum tabularum
		ii. Item unam capciam
		iii. Item septem barrilas
		iv. Item duo scanna parva
		v. Item unam sellam
		vi. Item unum brocum
		vii. Item aliam sellam /folio 16v/
		viii. Item unam tinam
		ix. Item unam arcam
		x. Item unam pascadoyram
		xi. Item quatuor barrilas
		xii. Item unum barrabrum
		xiii. Item unam tinam
		xiv. Item unam cassam de fusta cum qua ponderatur farina 
		xv. Item unum bras fuste ponderis
		xvi. Item duas tabula ad portandum panem
		xvii. Item unam panalem ad mensurandum bladum /folio 17r/
		xviii. Item unam lanternam
		xix. Item unum ornuellum
		xx. Item unam descargadoyram
		xxi. Item unum ludum tabularum
		xxii. Item et barcham dicti ligni

Inventory ends

Code:	1348-01Source: 	ADBR 355E 1, fols. 84r-86rDate:	3 April 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Gauzente and her husband Pascal de BrinoniaName of owner: 	Johan Arnaut+Sex:	MaleStatus of owner:	BakerContext: 	Post MortemNotes:	Anno domini millesimo CCCxlviii die iii aprilis prime indictione. Hoc est inventarium seu repertorium bonorum Johannis Arnaudi fornerii et pistoris in carreria Colle ante Pulcram Tabulam morantis scriptum ad instanciam Gauzente et Pascalis de Brinonia mariti sui heredum ut dicitur verbaliter institutorum per eundum Johannem in sua ultima voluntate et mandato domini Guillelmi de Monteolivo judicis ad salvum cuiuslibet ius habentis? cum aliud inventarium, carentibus officialibus, presencialiter fieri non poterit?  propria? tempore? percussina? et fuerint? … res infrascripte infra dictum ospicium accaptatum seu locatum cum furno ut ponitur ad tempus xxix annorum.Inventory begins /fol. 84r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo due septem octo tabule portandi panem
		ii. Item due mastre et unum pestrenhum
		iii. Item unum cacobum
		iv. Item duo camisia
		v. Item quodam balansie cupre
		vi. Item duo calegni
		vii. Item quodam cassia fuste cum brachie et ponderibus lapideis ad ponderandum farinam
		viii. Item unum scrineum barucellandi farinam .... (damage) /Fol. 84v/
		ix. Item unum armarium
		x. Itum una tabuleta comendendi cum tabulonis
		xi. Item unum matalassium
		xii. Item unum pulvinar listatum
		xiii. Item unam culcitram laneam
		xiv. Item due targia
		xv. Item tres aysate
		xvi. Item unam securam
		xvii. Item due picque
		xviii. Item una balista cum croco et tribus carcaysiis cum cadrellis
		xix. Item unum picarrium stagni
		xx. Item duo bancqui
		xxi. Item una barrila
		xxii. Item alia barila cum uno bodio
		xxiii. Item due chavarine
		xxiv. Item unum capellum de feurre
		xxv. Item cruvellum
		xxvi. Item una lanterna
		xxvii. Item duo gobelli stagni
		xxviii. Item duo bosselli de vitrio
		xxix. Item quadam brilla
		xxx. Item unum gavanholum /Fol. 85r/
		xxxi. Item unum canistrum tenendi panem
		xxxii. Item quadam gaveda
		xxxiii. Item unum canestellum
		xxxiv. Item due cacxiete
		xxxv. Item iiiior mappe
		xxxvi. Item quinque lintheamina
		xxxvii. Item quinque manutergia
		xxxviii. Item tunicam mulieris de pebrello
		xxxix. Item tunicam hominis de blavo
		xl. Item mantellum unum rubeum
		xli. Item gardacossium franseum mulierem panni de rubeo positum in pignore pro uno floreno pro exequiis expendito
		xlii. Item unum canestellum.
		xliii. Item unum lectum tabularum cum bassachia et culcitra
		xliv. Item unum chalonum et due flassiate
		xlv. Item 4 lintheamina
		xlvi. Item maniculum unum pauci valoris
		xlvii. Item cotardia de camelino
		xlviii. Item quodam gippa
		xlix. Item …. (damage) /Fol. 85v/
		l. Item unum scrineum vacuum
		li. Item quadam cacxieta
		lii. Item quadam pala furni de ferro cum quadam furca ferri
		liii. Item duo gavanholi
		liv. Item quadam pala furni de fusta
		lv. Item de pertitis ad opus furni
		lvi. Item tres sachi parvi ad tenendum farinam
		lvii. Item duo lintheamina
		lviii. Item una mappeta
		lix. Item unam tunicam mulieris de blavo
		lx. Item unum cossetum rubeum mulieris /Fol. 86r/
[Bona inmobilia]

2. Primo viii cartariate vinee et terre apud Fontem Scurum(?) confrontate cum vinea Petri Aycardi et accapitis Martinentorum

Inventory ends


Code:	1348-02Source: 	ADBR 355E 1, fols. 25r-29vDate:	9 March 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Johana Pichone, daughter of Guilhem, nun	Catharineta Pichone, daughter of GuilhemName of owner: 	Guilhem PichonSex:	MaleStatus of owner:	DraperContext: 	Inventarium bonorum Notes:	Post mortem. His wife is Alaseta. Inventarium seu repertorium bonorum predicti quondam Guillelmi Pichoni de Massilie scriptum ut infra sequitur particulariter et disctinct? anno domini Millesimo CCCXLVII die VIIII mensis marcii primo indictione.Inventory begins, folio 25r

1. Item primo dixit dicta tutrix se de dictis bonis invenisse vz quoddam ospicium situm in carreria Sancti Salvatoris iuxta ospicium domus Guillelmi Albi et iuxta cantonum et iuxta viridarium subditum domino dominarum monialium Sancti Salvatoris seu aliorum dominorum ad quos spectabit ad certum censum.
	a. Item in porticu dicti ospici 
		i. Unam bredolam
		ii. Item unam botam vinaygrinam /fol. 25v/
		iii. Item quadam tabula de nuce magna comedendi.
	b. Item in cellario 
		i. Duas archas farnerias
		ii. Item unum scrineum de nuce et res in eo existentes infrascriptas, silicet
			1. Coperthorium unum faysatum cum squtis?
			2. Item aliud copertorium de sindone cum fordiliis
		iii. Item quinque septem tabulas et qua unum cabrionum
		iv. Item duo calamani magni fustei
		v. Item duo alii calamani parvi
		vi. Item duo vasa nova vacua q. fuerunt capacitatis 56 milharolarum vel circa
		vii. Item duo vasa vetera qui sunt Pet Andrivete uxoris Petri de Cancio impignorata pro certa pecunie quantitate
		viii. Item duas trahedoyras
		ix. Item duo banca parva
		x. Item duas botas parvas capacitatis quilibet trium milhayrolarum vel circa
		xi. Item botam unam vacuam
		xii. Item aliam botam quinque botas plenas vino rubeo capacitatis inter omnis milhayrolarum 80 vel circa /fol. 25 bis r/ 
		xiii. Item tres bocas vacuas cum uno carratello
		xiv. Item unam barrilam
		xv. Item duos scandalhos
		xvi. Item unum bernigatum?
		xvii. Item duos enbutarios
		xviii. Item duas serras serrandi
		xix. Item unam furcam debilem
		xx. Item quadam tinam cum tribus plethis magnam cum torculari suo
		xxi. Item aliam tinam parvam cum torculari suo cum tribus bethis
		xxii. Item unam aysatam et duos secures
		xxiii. Item unam picquam
		xxiv. Item aysadeta parva una
		xxv. Item unum aysadonum parvum
		xxvi. Item una descargadoyra
	c. Item in stabulo 
		i. Duas tabulas comedendi
		ii. Item duas jarras vacuas
		iii. Item unam tinetam parvam
		iv. Item tres barrilas sine bodis
		v. Item duo tabuloni
		vi. Item duos bodoces pauci valoris
		vii. Item circa quinque duodenas coffinorum
		viii. Item unam lanceam sine ferro
	d. Item in aula dicti ospici 
		i. Inter scutos, pavesios, et targias 16, silicet duos pavesios, 12 scudetos, et duas rutellas
		ii. Item unam rudelam parvam /fol. 25 bis v/
		iii. Item duos bloquerios
		iv. Item decem enses
		v. Item quasdam platas et cirotheca ferra pro certo pignore[1]
		vi. Item platas proprias copertas de burto rubeo
		vii. Item duas troynas
		viii. Item duos cultellos lateris
		ix. Item tres dardos 
		x. Item unum duos tres cappellos de feutre
		xi. Item unum cappellum de Pampalona
		xii. Item duas servellerias magnas et unam parvam 
		xiii. Item duos piccarios de stagno
		xiv. Item unum fustum baleste fractum
		xv. Item quinque candelabra ferri
		xvi. Item unum morterium cum trissono de cupro
		xvii. Item mensuram unam libram cum eubutatorio de cupro
		xviii. Item bassinetum unum parvum de cupro
		xix. Item poadorium unum de cupro
		xx. Item bassinum unum et bassinam unam de cupro 
		xxi. Item balansias de cupro
		xxii. Item lanternam unam  /26r/
		xxiii. Item cruvellum parvum
		xxiv. Item unum bossellum de ferro
		xxv. Item quatuor calecnas 
		xxvi. Item unam tabulam comedendi cum tabulonis et uno banco
		xxvii. Item unam bredolam
		xxviii. Item duos cultellos de mensa in una vagina
		xxix. Item unam cacxiam de sappo cum scripturis operatorii et una bassina parva ad tenendum pecuniam ac una cayseta corredissa 
		xxx. Item unum scannum de duobus meianis in quorum uno meiano est circa unam quarteriam fabarum cum uno coffino, uno verubo, et una mappa mastre
		xxxi. Et in alio meiano sacqum unum et potum unum terre ad tenendum mel et amforam et jarretam ad tenendum oleum 
		xxxii. Item aliud scannum cum duobus meianis in quorum uno meiano sunt scutelle et cisoria de boieza 50 vel circa 
		xxxiii. Item aliud scannum cum tribus meianis in quorum uno meiano sunt circa due libre fili
		xxxiv. Item duo stivalia vetera
		xxxv. Item unam saleriam de stagno
		xxxvi. Item quandam apiam antiquam paucis valoris /fol. 27v/
		xxxvii. Item in quadam focanea duas sertagines de cupro et aliam de ferro 
		xxxviii. Item duos calfatorios cupri
		xxxix. Item unum tizanum cupri
		xl. Item viritorium astil de ferro
		xli. Item unum alabit de plumbo 
		xlii. Item duas cellas 
		xliii. Item unam bredulam
		xliv. Item unum bancum
		xlv. Item unam paneriam 
		xlvi. Item duo canestalli cum scutellis et cissoriis fuste
		xlvii. Item duos broquos
		xlviii. Item quamdam parvam conquam cupri
		xlix. Item unam cassetam parvam cupri
		l. Item unum caquobum capacitatis trium brocatarum 
		li. Item unam cassam ad extrahendum aquam
		lii. Item bossellum unum de coreo
		liii. Item duo astilia de ferro
		liv. Item unam payroletam cupri
		lv. Item unam miserabam cupri
		lvi. Item unum buffetum ignis parvum
	e. Item in quadam camera 
		i. Unum lectum tabularum cum bassachia 
		ii. Item unum pulvinar
		iii. Item duo copertoria  /fol. 27r/
		iv. Item 4 lintheamina
		v. Item unum mantellum presbiteri 
		vi. Item gardacossinum de mesclato cum penna agnorum 
		vii. Item unum lectum cum una parva culcitra et matalassio cum duabus flassiatis bonis et una flassiata paucis valoris 
	f. Item in quodam corratorio viz 
		i. Unam mastram
		ii. Item duas tabulas portandi panes
		iii. Item unam tendedoyram 
		iv. Item canistra
		v. Item unum bancum et unam bredulam
		vi. Item 4 scudetos
		vii. Item 4 chavarinas
		viii. Item scrineum unum vetus cum vanoa debili
		ix. Item unum scrineum vacuum
	g. Item in quadam camera 
		i. Duos lectos cum bassachiis et matalassie in uno unum vz cum litheria et alium cum tabulis
		ii. Item unum copertorium pauci valoris
		iii. Item unum chalonum pauci valoris
		iv. Item unum cossetum mulieris desguiat cum penna agnorum
		v. Item unam tunicam hominis de misclato foderatam de tela /fol. 28v/
		vi. Item unam tunicam albam hominis
		vii. Item unum bancum
	h. Item in alia camera 
		i. Quandam conquam magnam cupri
		ii. Item unam flassiatam paucis valoris
		iii. Item unam penna coperturam mastre
		iv. Item tria lintheamina
		v. Item unam flassiatam parvam listatam
		vi. Item duos parvos lectos
		vii. Item unum copertorium parvum faysacum modici valoris
		viii. Item quandam bredulam et unum bancum
		ix. Item scrineum unum de nuce cum cartulariis scripturis et quandam pencine? eburi in quodam stucho?
		x. Item tres vannalhos
		xi. Item unam lanternam ferri et cum certis aliis rebus iniuctis pauci valoris
		xii. Item unam scutellam pictam de ccanna (sic)
		xiii. Item aliud scrineum novum cum lintheaminbus 14 et uno chalono magno
		xiv. Item uno parva lieg
		xv. Item una pessia randelli?
		xvi. Item lintheamina duo prima (image lost; go back and check) 
		xvii. Item alia duo linthemina /fol. 29r/ gratiore? et jacentis?
		xviii. Item quamdam caysiam in quo sunt res infrascripte vz
			1. Primo circa decem libras fili
		xix. Item aliam archam pictam in qua sunt circa decem mappe
		xx. Item novem longerie
		xxi. Item 30 manutergia inter bona et debilia
		xxii. Item 8 caputergia
		xxiii. Item tres tralhole debiles cabate de sirico
		xxiv. Item pater noster unum de ambra
		xxv. Item duas longerias 
		xxvi. Item unam cacxietam pictam cum quatuor culhiers de argento
		xxvii. Item unam tassiam argenti quam legavit Belmondonus pro facienda una cruce
		xxviii. Item duos anulos auri
		xxix. Item coffretum unum pictum
	i. Item in alia camera 
		i. Coffona ferrata duo in quorum uno sunt decem mappe
		ii. Item tria manutergia longa
		iii. In alio vero est unum copertorium de bort faysatum
		iv. Item duos lectos cum duabus bassachiis, duobus mathalatiis, duobus pulvinaribus et colca una tabularum /29v/
	j. In alia camera
		i. Primo quandam magnam archam pictam in qua sunt duo aurelherii de sirico
		ii. Item novem palmi de caffatano stacato
		iii. Item de camocato rubeo 4 palmi
		iv. Item de caffatano viridis unum palmum
		v. Item unum froyre clamidis caffatani viridi paucis valoris
		vi. Item unum cossetum de camocato rubeo cum tremia/trenna auri jacentis
		vii. Item unum cardacossium de mesclato cum penna alungnorum? 
		viii. Item gardacossium, clamidem, et tunicam de preteto rubeo cum penna varia in clamide et scurolorum in gardacossio
		ix. Item tunicam et ganachiam de alio panno rubeo cum penna grossa varia in dicta ganachia
		x. Item tria capucia
		xi. Item duas manicas superfluas
		xii. Item unum copertorium de sirico
		xiii. Item clamidem cum penna varia et cu gardacossium et tunica de bruneta mulieris
		xiv. Item cossetum unum et clamidem de colleya cum sindone viridi /29r/
		xv. Item mantellum de mesclato rubeo cum penna varia
		xvi. Item aliud copertorium de sirico cum flordilis
		xvii. Item cossetum unum et tunica mulieris cum penna agnorum in cosseto
		xviii. Item unum cossetum panni coloris ferri cum sindone paucis valoris mulieris
		xix. Item duo epithogia homines listata per fossa cum pennis agnorum
		xx. Item unum gardacossium lumbardum cum clamide de panno rubeo et penna paucis valoris
		xxi. Item copertorium unum parvum de sirico croceo et nigro
		xxii. Item duo capucia
		xxiii. Item quandam banderiam draperiorum comunem?
		xxiv. Item duas scutellas pictas de canna
		xxv. Item tres manicas superfluas de colleya mesclata et listato
		xxvi. Item duo paria manicarum de violeto et alia de camelino
		xxvii. Item capellum unum domine solis
		xxviii. Item coffretum unum infra dictam cacxiam cum garlandeta de perllis argenti fransea
		xxix. Item bursa una de sirico cum sex anulis auri /fol. 29v/
		xxx. Item zonam unam parvam de argento
		xxxi. Item unam burssam de velluto viridi
		xxxii. Item duas bursas de sirico
		xxxiii. Item duas burssetas de filo albi
		xxxiv. Item unam bursetam dauratam paucis valoris
		xxxv. Item unam colcam cum bassachia

Inventory ends

Code: 	1348-03Source: 	ADBR 355E 1, fols. 14v-18vDate:	7 March 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Johanna Castanea, widow of Peire Castanee, daughter of Bertran Vital, mother of Mabilieta, age 6	Mabilieta Castanea, daughter and heir of PeireName of owner: 	Peire Castanee+Sex:	MaleStatus of owner:	LaboratorContext: 	Inventarium bonorumNotes:	Inventarium seu repertorium bonorum retroscripti quondam Petri Castanee scriptum anno MCCCXLVII, die VII Marcii, prime indictione. This act is preceded by a tutela. Inventory begins /fol. 14v/

1. Primo quoddam ospicium ... In quaquidem domo dixit retroscripta tutrix se invenisse bona subscripta et primo 
	a. In cellario 
		i. Unum dolhum
		ii. Item unum torcular cum descargadoyra 
		iii. Item una bota vacua xvi milhayrolarum
		iv. Item quoddam vas vinarium vacuum 39 milhayrolarum
		v. Item quoddam aliud vas vinarium plenum vino rubeo capacitatis 27 milhayrolarum
		vi. Item aliud vas plenum vino rubeo capacitatis 47 milhayrolarum /fol. 15r/
		vii. Item aliud vas plenum vino rubeo capacitatis 16 milhayrolarum
		viii. Item aliud vas plenum vino rubeo capacitatis 20 milhayrolarum
		ix. Item unum vas vacuum capacitatis viginti milhayrolarum vel circa
		x. Item unum carratellum vinaygerium capacitatis 4 milhayrolarum in quo est aliquantulum de aceto
		xi. Item due traheydoyre
		xii. Item aliqua dogannam vasorum
		xiii. Item quoddam magna archa capacitatis 50 eminarum
		xiv. Item unus portus enbatonatus
		xv. Item unum tabularium vendendi vinum
		xvi. Item due tabule portandi panes
		xvii. Item unum barrale
		xviii. Item unum ebotatorium
		xix. Item due emine polente
		xx. Item due emine vendoalias? civatis 
2. Item quoddam aliud ospicium ... 
	a. In cuius domus cellario inventa fuerunt bona infrascripta vz. /fol. 15v/ 
		i. Primo quodam magna tina cum quatuor plethis cum destargadoyra et torculari suis
		ii. Item quoddam dolhum cum torculari suo
		iii. Item quoddam magnum vas cum duabus barris plenum vino rubeo capacitatis 43 milhayrolarum
		iv. Item quoddam aliud vas plenum vino rubeo capacitatis 28 milhayrolarum
		v. Item quoddam aliud vas plenum vino rubeo capacitatis 30 milhayrolarum
		vi. Item quoddam aliud vas plenum vino rubeo capacitatis 33 milhayrolarum
		vii. Item quoddam aliud vas plenum vino rubeo capacitatis 23 milhayrolarum
		viii. Item sex corea asinina
3. Item quoddam aliud ospicium situm in dicta carreria Sancti Augustini iuxta operatorium Guillelmi cayrellerii et iuxta domum Raymundi Moguerii in quo inventa fuerunt res subscripte vz. /fol. 16r/
	a. [No room]
		i. Primo duo muli unus pili bruni alterque pili roy
		ii. Item unus asinus pili bruni
		iii. Item unum aratrum completum
		iv. Item due benhe munite/minute
		v. Item duo lenheria? lignorum
4. Item in meniis Massilie? duo lenheria lignorum
5. Item dixit dicta tutrix se invenisse in domo habitationis ipsius bona mobilia infrascripta, vz
	a. [No room]
		i. Primum unum arquibarqum de duobus meyanis cum duabus eminis fabarum et circa sex libras de cannapo
		ii. Item una tabula cum duobus tabulonis et duobus banchis
		iii. Item aliud arquibaucum de tribus meyanis in quo sunt tres sachi portandi farinam
		iv. Item unum coffanum pictum
		v. Item tres brocqui tenendi aquam
		vi. Item unum brocquetum trahendi vinum
		vii. Item una mastra
		viii. Item una targia
		ix. Item una lancea
		x. Item una chavarina
		xi. Item una panala/pavala
		xii. Item unum cinaderium
		xiii. Item una lanterna
		xiv. Item una magna archa in quo sunt res infrascripte vz
			1. Primo septem lintheamina et una coperta /fol. 16v/
			2. Item unum epithogium cum fustaneo infantis
			3. Item due mappe pauci valoris
			4. Item unum massapanum cum una garlanda aunavalhes? argenta?
			5. Item unum chalonum lecti
			6. Item unum par manicarum de pessevernielho
			7. Item unum cossetum rubeum de pessevernielho sive penna cum tunica dicti panni 
			8. Item unum gardacossium de pessevernielho cum penna alungnorum
			9. Item unum mantellum de percepto rubeo cum penna varia
			10. Item aliud mantellum de scarllata cum rassellis et stacados argenti foderatum de sindone viridi et freatum de argento
			11. Item unum mantellum listatum pauci valoris
			12. Item aliud mantellum faysatum de lividi et bruneta pro servitricibus
		xv. Item quodam archa magna sine pescollo
		xvi. Item unum scrineum pauci valoris in quo scrineo erant vz.
			1. Unus ensis et unum bloquerium
			2. Item unum spontonum
			3. Item unum capellum
			4. Item aliqua incartamenta
			5. Item due coperte racemorum
			6. Item 6 mappe
			7. Item 8 caputergia
			8. Item 11 lintheamina
		xvii. Item unum sacum cum una emina gaysarum
		xviii. Item una flassiata
		xix. Item unum chalonum
		xx. Item due misirabe cupri /fol. 17r/
		xxi. Item 9 sonalhe/sovalhe equarum inter magnas et parvas
		xxii. Item due potatoyre
		xxiii. Item unum thorum brandoni?
	b. Item in camera 
		i. Una cacxia parva
		ii. Item una pel de boc conreata
		iii. Item una serra
		iv. Item una molsoyra
		v. Item unus lectus tabulorum cum bassachiam culcitra, pulvinari de Alexandria cum pluma, duabus flassiatis et uno copertorio de bort
		vi. Item 8 aysate magne et 4 aysate parve
		vii. Item tres destrales cum una pica
		viii. Item 6 aysadoni cum una pala
		ix. Item unum cappellum de lana
		x. Item unum canistrum et unum dray?
		xi. Item quinque serre metendi bladum
		xii. Item 4 canistra
		xiii. Item una forca ferri
		xiv. Item tres trapale
	c. Item in focanea 
		i. Unum caquobum cupri
		ii. Item una payrola cupri
		iii. Item una sartago
		iv. Item una grazilha ferri
		v. Item duo endes
		vi. Item due jarre
		vii. Item unum scrineum pauci valoris cum cissoriis fuste et terre et aliis minutis utensilibus focanee pauci valoris
6. Item 29 inter ircos et menonos
7. Item 96 capre de portu/porcu
8. Item 130 bunoni/limoni
9. Item caprici qui nati sunt hoc anno ex dictis capris quorum numerum ignorat /fol. 17v/
[Bona immobilia sunt haec viz] 
10. Primo apud Carnilhanum una faysia vinee duarum carteriatarum vel circa...
11. Item quadam faysia faysia planteri vinee...
12. Item in valle de Peianis uatuor carteriate planterii ...
13. Item 6 carteriate vinee...
14. Item in dicto territorio carteria et media planterii...
15. Item 7 carteriate et media vinee
16. Item 3 carteriate vinee...
17. Item alia faysia terre /fol. 18r/
18. Item alia faysia terre...
19. Item quadam vinea alba ...
20. Item media carteriata vinee...
21. Item quadam faysia terre...
22. Item quadam faysia terre ibidem sita quinque carteriatarum vel circa...
23. Item 3 carteriate terre...
24. Item una carteriata terre ... /fol. 18v/
25. Item una terra duarum carteriatarum et dimidie...
26. Item due terre campestor ...

Inventory ends

Code: 	1348-04Source: 	ADBR 355E 1, fols. 90v-92rDate:	5 April 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Laurensa Palmanayre, widow of Enric Palmanayre	Amadeta Palmayare, daughter and heir of EnricName of owner: 	Enric Palmanayre+Sex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Post mortemNotes:	Hec sunt bona Enrici Palmayre quondam et Amadete filie sue heredisque eiusdem scripta anno domini Millesimo 1348, die 5 aprilis.	At end: Anno domini 1348… Laurencia Palmavayre uxor dicti quondam Enrici tutrix ut dicit et tutorio nomine dicte Amadete filie et heredis dicti Enrici inventarium suum fecit ut supra cum protestationibus opportunis coram dicto domino Guillelmo de Monteolivo judice sedenti pro tribunali qui interposuit auctoritatem suam …Inventory begins /fol. 90v/

1. Primo quoddam ospicium situm in civitate Massilie in Cultellaria confrontatum cum domo Nycolay Garnerii et cum carreria a tribus partibus
	a. Item in operatorio sive cellario 
		i. Quinque vasa vinaria capacitatis circa 20 milhayrolas vini quorum tria plena sunt vino rubeo
		ii. Item tres bote de mena
		iii. Item una jarra
		iv. Item  una alia parva bota
		v. Item una scala
2. Item quoddam ospicium situm in carreria Benderiarum confrontatum iuxta ospicium heredum quondam Johannis Augerii iuxta ospicium Jacobe Procusali? in quosdem? ospici..? dixit dicta tutrix se invenisse 
	a. [No room]
		i. Tria vasa vinaria capacia quodlibet 20 milhayrolarum.
		ii. Item una tina magna capacitatis centum milhayrolarum cum quatuor plethis cum suo torculari.
		iii. Item alia tina vinaria capacitatis 50 milhayrolarum cum tribus plethis cum suo torculari /fol. 91r/
		iv. Item due trahedoyre vini
		v. Item due descargadoyre
		vi. Item una barrilla aceti
		vii. Item unum cartale
		viii. Item unum banchum
		ix. Item unum brocum
		x. Item unum engudem? gazinerii?
		xi. Itum unum cultellum
		xii. Item una tabula comedendi de nuce cum tabulonis et duobus banchis
		xiii. Item una tabula portandi panem
		xiv. Item una mastra
		xv. Item una balista
		xvi. Iteum aliud bancum
		xvii. Item unum scrineum
		xviii. Item una chavarina
		xix. Iteum una massa
		xx. Item una parva targia
		xxi. Item due lansie
		xxii. Item una pavesia
		xxiii. Item caysie due
		xxiv. Item una parva cayseta
		xxv. Item unum capellum blanum
		xxvi. Item unum mantellum de vario
		xxvii. Item unus cultellus de mensa
		xxviii. Item unam magnam tezoyram
		xxix. Item unus lectus cum bassachia, culcitra, pulvinari et duabus flassiatis
		xxx. Item uno chalono /fol. 91v/
		xxxi. Item duodecim liteamina
		xxxii. Item unus ensis
		xxxiii. Item una fulca ferrea
		xxxiv. Item quatuor mappa
		xxxv. Item unum magnum scrineum.
		xxxvi. Item una caysia.
		xxxvii. Item sep sex manutergia
		xxxviii. Item unum panerium? album cum cabessello
		xxxix. Item duo mantelli de violeto foderati de caffarino et penna varia
		xl. Item unum cossetum de livido
		xli. Item unum cossetum de violeto
		xlii. Item unus alius lectus cum bassachia, mathalassio, pulvinari uno, et duobus flassiatis
		xliii. Item una vanoa
		xliv. Item unum copertorium
		xlv. Item 12 paraxides et 12 cissoria
		xlvi. Iteum una sartago
		xlvii. Item duo tripedes sive endes /fol. 92r/
3. Bona immobilia dicti Enrici. Primo una vinea sita apud Sarcuranum confrontata cum vinea Petri Alamanni
4. Item alia vinea sita ad Gibelins iuxta vinea heredis Bernardi Garnerii
5. Item alia vinea ad Feians sita confrontata cum domo de Feians
6. Item alia vinea sita apud Planas suis confinibus confrontata

Inventory ends

Code: 	1348-05Source: 	ADBR 355E 1, fol. 93r-98rDate:	5 April 1348Location: 	MarseilleInitiator:	on behalf of unnamed childrenName of owner: 	Franses de Serralonga+Sex:	MaleStatus of owner:	TannerContext: 	Post mortemNotes:	Inventarium seu repertorium bonorum Francisci de Serralong curaterii quondam de Massilie scriptum anno domini Millesimo 1348 die 5 aprilis prime indictioneInventory begins /fol. 93r/

1. Primo quoddam ospicium situm in Curateria ante hospicium Guillelmi Cayrellerii in quo ospicio reperte sunt res infrascripte viz 
	a. In aula dicti domus 
		i. Unus pavesius
		ii. Item duo scuti et medius pavesius
		iii. Item tres rutelle sive targie
		iv. Item tres baliste
		v. Item tres enses et 1 cultellum laterale
		vi. Item unum bloquerium
		vii. Item tres chavarine
		viii. Item due lancee
		ix. Item 4 servelleria
		x. Item cirothece de plata viz due
		xi. Item unum brandonum cere
		xii. Item unum par stivalium
		xiii. Item quedam plate cum coperta alba
		xiv. Item due lanterne
		xv. Item 8 inter barralia et bossellos
		xvi. Item 4 capelli solis
		xvii. Item duo rebrondatorii
		xviii. Item unum par speroriorum
		xix. Item unum scapos /fol. 93v/
		xx. Item unum parvum focayronum
		xxi. Item 4 miysiraba cupri
		xxii. Item 7 corea pelosa bovius
		xxiii. Item unum berniguacum?
		xxiv. Item una tabula comedendi de nuce cum duobus tabulonis
		xxv. Item duo banca
		xxvi. Item alia tabula comendendi cum duobus tabulonis
		xxvii. Item una cella
		xxviii. Item duo broqui
		xxix. Item una conqua
		xxx. Item unum bassinum
		xxxi. Item una bassina
		xxxii. Item unum broquetum
		xxxiii. Item 6 candelabra ferri
		xxxiv. Item una potatoyra
		xxxv. Item una magna archa in qua est 
			1. saumata et media de farina vel circa
		xxxvi. Item quadam alia archa farinera
		xxxvii. Item quadam archa in qua sunt res subscripte viz:
			1. Primo lintheamina 41.
			2. Item mappe 21 inter magnas et parvas
			3. Item alia mappa
			4. Item manutergia 33
		xxxviii. Item unum arcum tarquesium? /fol. 94r/
		xxxix. Item capitergia 26
		xl. Item 4 fustania
		xli. Item una tunica alba
		xlii. Item 8 brayse
		xliii. Item 6 camizie
		xliv. Item unum stannum cum 4 meyanis in quibus sunt res infrascripte viz. 
			1. de cissoriis fusteis pessie 39
			2. Item scutelle fuste 16
			3. Item salseria fustea 10 et 1 culherium
			4. Item una magna scutella picta terre de Mursia
			5. Item quinque cissoria terre de Mursia
			6. Item 12 scutelle terre picte de Mursia
			7. Item 6 salseria terre
	b. Item de lentilhis 12 sestaria

	c. Item in quadam camera viz.
		i. Primo duo cacoba
		ii. Item de tria camisa
		iii. Item una mastra
		iv. Item una tormita?
		v. Item due tabule portandi panem
		vi. Item una tendedoyra
		vii. Item unum crunellum
		viii. Item 4 serre metendi bladum
		ix. Item 9 aysate
		x. Item due parve aysadete
		xi. Item due destrales
		xii. Item unum calegium /fol. 94v/
		xiii. Item 11 sacqui
		xiv. Item unum canistrum
		xv. Item unus lectus cum mathalacio coysino
		xvi. Item due bassachie et unum chalonum
		xvii. Item unum ch capsalia
		xviii. Item unum pulvinar
		xix. Item una cassia cupri
		xx. Item una caysia in qua est 
			1. De cannapo 25 libris 
			2. Et fili 11 scanhe
			3. Et 14 cabetelli fili
			4. Et una flassiata
		xxi. Item due scanhe fili corti?
		xxii. Item una flun? de coysin?
		xxiii. Item due barile aceti
		xxiv. Item una flassiata nigra
	d. Item in quadam alia parva camera 
		i. Unus lectus tabularum cum matalacio, vanoa una, duobus parvis chalonis
		ii. Item parvum pulvinar
		iii. Item unum parvum scrineum
		iv. Item una parva cayseta
	e. Item in quadam alia camera 
		i. unus lectus tabularum cum bassachia, mathalassio, coysino, et una vanoa et flassiata una
		ii. Item duo matalassia
		iii. Item unum coysinum /fol. 95r/
		iv. Item 4 bancalia 
		v. Item unum magnum chalonum
		vi. Item unum pera/para/parva lieg
		vii. Item unum randellum
		viii. Item unum gorial de malha
		ix. Item una mag stuera
		x. Item cotardia, mantulum et capucium de mesclato cum penna in cotardia
		xi. Item unum auriclarem.
		xii. Item una parva cayseta de nuce.
		xiii. Item tres calegna ferri

	f. Item in quadam magna camera picta
		i. Primo unus lectus tabularum cum matalacio, bassachia, chalono, una vanoa, tres flassiatis
		ii. Item pulvinare
		iii. Item alius lectus cum bassachia duobs pulvinaribus parvis et duobus flassiatis de pelono
		iv. Item lectus tabularum cum bassachia, culcitra listata, una vanoa, una copertoria, et duabus flassiatis et unum peralieg et unum pulvinar
		v. Item copertorium de syndone listato
		vi. Item unum randel /fol. 95v/
		vii. Item una causaliam
		viii. Item unum chalonum
		ix. Item gardacossium, tunica, ucha, et capucium de viride cum penna in gardacossio
		x. Item unum cossetum mulierem de blano cum pena agnorum
		xi. Item unum auriculare/auriclarem
		xii. Item una flassiata de polono
		xiii. Item unum copertorium
		xiv. Item unum mantellum scurum cum penna varia veteri
		xv. Item unum mantellum rubeum cum penna de veurres? veteri??
		xvi. Item unum parvum chalonum
		xvii. Item unum aliud chalonum
		xviii. Item unum copertorium de penna absque panno
		xix. Item unum mantulum de blana
		xx. Item una cotardia et capucium de brunello
		xxi. Item una cotardia de blano cum penna debile
		xxii. Item cotardia, mantulum, et capucium de blano cum penna in cotardia
		xxiii. Item gardacossium, tunica, et ucha de blano et unum capucium de viride /fol. 96r/
		xxiv. Item una gippa
		xxv. Item una penna agnorum
		xxvi. Item una jarra in qua est media mylhayrola olei
		xxvii. Item quatuor tassie argenti
		xxviii. Item 40 paria sotularium
		xxix. Item unum patius Fratrum Minorum
		xxx. Item quadam cacxia magna picta in qua reperta sunt infracripta viz
			1. Primo una vanoa infantis
			2. Item unum velum retort
			3. Item unum velum de cotono
			4. Item unum paternoster d'anbra
			5. Item unum cossetum mulieris de mesclato cum sex condulis octo perlarum et cum penna agnorum
			6. Item unum mantellum rubeum cum tassellis et cordono argenti et cum penna varia
			7. Item una tunica et cossetum de pessevernielh cum penna agnorum
		xxxi. Item una parva zona munita argento
		xxxii. Item in quodam orreo circa X eminas annone
		xxxiii. Item quadam caysia de nuce in qua reperti sunt quindecim floreni et unus scudatus de auro
		xxxiv. Item III albis sive vincenis? sol. 60 /fol. 96v/
	g. Item in coquina 
		i. Due sartagines
		ii. Item duo astilia ferri tria
		iii. Item una grazilha ferri
		iv. Item parva cassia una
		v. Item una payrola cum cubessola? ferri?
		vi. Item duo morteria lapidea
		vii. Item duo broqui
		viii. Item unum grazale de terra
		ix. Item unum magnum cissorium de fusta
		x. Item una gratuza ferri
		xi. Item unum bancum
		xii. Item una cella
		xiii. Item scutelle fuste 37
		xiv. Item cissoria fuste 28
		xv. Item salseria fuste 16
		xvi. Item scutelle stagni 6
		xvii. Item 3 magne scutelle terre
		xviii. Item 10 cissoria terre
		xix. Item 6 scutelle terre
		xx. Item una tabula comedendi
		xxi. Item unum panale
		xxii. Item unum taulerium? cadera…?
		xxiii. Item coffinorum duodena 4
		xxiv. Item una jarra /fol. / 97r
	h. Item in operatorio reperte sunt
		i. 110 squinales corey
		ii. Item corey faysie 72
		iii. Item duodecim duodena cabassilorum
		iv. Item tres squinales in erba et 4 faysie
		v. Item duo bancqui planandi de nuce
		vi. Item unum taulerium
		vii. Item sex celle dicti operatorii
	i. Item in celario 
		i. Unam tinam vinaria capacitatis 60 milhayrolarum vel circa cum torculari, descargadoyra, et trahedoyra.
		ii. Item tria vasa vinaria plena vino
		iii. Item due bote de mena plene vino
		iv. Item 4 bote de mena vacue
		v. Item duo vasa vacua
		vi. Item unum magnum cubutum
2. Item medietatem cuiusdam operatorii curaterie unius orti simul contig… sitarum? extra villa Massilie iuxta operatorium Guillelmi Cayrellerii et iuxta ortum monialium de Syon et iuxta viam publicam /fol. 97v/

	a. In quodam operatorio sunt reperta dictorum heredum res infrascripte
		i. Primo in truellho primo positum? iuxta puteum corea 40
		ii. Item in quodam alio truelho corea grossa de Romania 30
		iii. Item in quodam alio truelho corea 20
		iv. Item in quodam alio truelho corea 33
		v. Item in duobus truelhis corea 40
		vi. Item in una calqueria corea 36
		vii. Item in uno erberio emine viginti de rusca
		viii. Item in uno alio erberio emine 30 de rusca
		ix. Item in uno sinenerio emine 50 de sinere /fol. 98r/
3. [Bona immobilia dicti quondam Francisci Serralonga]
4. Primo quadam terra sita in territorio Massilie loco dicto Belleuc iuxta vinam dicte tutricis et iuxta vineam Barberii...
5. Item quadam terra sita ibidem iuxta vineam dicte tutricis et vineam Jacmete de Rocaforti...
6. Item quadam terra sita in dicto territorio iuxta caminum publicum et iuxta vineam Jacmete de Roqueforti et iuxta terram Petri Hugonis...
7. Item quadam alia terra sita in dicto territorio iuxta terram Pascalis Fabiani et iuxta iter publicum...

Inventory ends
Die XII aprilis fuit productum dictum inventarium et etiam protestatum.Actum in domo domini judicis. Testes Robertus de Buco. Augerius Aycardi notarius. Johannis Pandulphi scutifer domini judicis. Et ego Jacobus Aycardi notarius. 

Code: 	1348-06Source: 	AM 1 II 44,. fols. 62r-63vDate:	23 May 1348Location: 	MarseilleInitiator: 	Bartholomea Heleria, wife of Bertran Helie, as sister and heir to half the estate of the late Benezeg de Tortosa	Jacmeta, widow of Guilhem de Tortosa, as tutrix for her son Andrivetus, nephew and heir to the other half of the estate of the late BenezegName of owner: 	Benezeg de Tortosa+Sex:	MaleStatus of owner:	MerchantContext: 	Post mortemNotes:	In the presence of the judge Guilhem de Montoliu, the two women ask for an inventory of the goods for the sake of avoiding penas et malas suspiciones. They ask in each of their names (per quamlibet earumdem nominibus)Primo dixerunt[2] se invenisse in bonis et de bonis hereditatis predicte prout datum est eis intelligi ...Inventory begins /fol. 62r/
1. [No house]
	a. [No room]
		i. Duas quassas
		ii. Item unas platas
		iii. Item unam tabulam cum tabulonis
		iv. Item inter scutos et pavesios 15
		v. Item enses tres et unum cultellum magnum
		vi. Item unum arqium? cum 12 plethis
		vii. Item unam barbudam cum ramalhis
		viii. Item duas massas de ferro garnitas
		ix. Item 2 paria semalorum
		x. Item duas servellerias
		xi. Item duo cirotecha ferri
		xii. Item unam ballistam cum croquo
		xiii. Item unum bloquerium de fusta
		xiv. Item unum bloquerium de ferro /fol. 62v/
		xv. Item unam manayram
		xvi. Item una verga de ferro
		xvii. Item unum bastonum ferri
		xviii. Item 3 chavarivas et unam lanssam
		xix. Item unas platas et unam gorieriam?[3]
		xx. Item 4 scalpres
		xxi. Item 4 vocalos/bocalos de letono 
		xxii. Item duos brocos de fusta
		xxiii. Item duas tabulas ad tendendum 
		xxiv. Item unam mastram
		xxv. Item una bredola
		xxvi. Item unum cayssonum de armis
		xxvii. Item 1 jarra
		xxviii. Item 2 cassas
		xxix. Item unam panale/pavale
		xxx. Item 3 capssias albas
		xxxi. Item unam magnam capciam de nuguerio
		xxxii. Item unam cortinam completam
		xxxiii. Item unum copertorium cudatum/ondatum
		xxxiv. Item unum copertorium de burto
		xxxv. Item unum copertorium rubeium cum penna
		xxxvi. Item pulvinaria magna
		xxxvii. Item 2 matalacia
		xxxviii. Item unam magnam bassacam et tres parvas
		xxxix. Item duo parva copertoria
		xl. Item unum magnum copertorium signatum
		xli. Item unum copertorium de cirico de bresso
		xlii. Item unum copertorium parvum de bresso
		xliii. Item unum copertorium cum penna
		xliv. Item unum coprellectum rubeum
		xlv. Item unum coprellectum de staquato/scaquato
		xlvi. Item unum bancal listatum
		xlvii. Item 4 flaciatas listatas
		xlviii. Item unam flaciatam albam
		xlix. Item unum rappit?
		l. Item unum auriclarium de cirico rubeo
		li. Item 4 parva matalacia
		lii. Item duos chaonos
		liii. Item unam caderiam
		liv. Item unam parvam tabulam frachissam cum tabulonis
		lv. Item unam bredolam et unum parvum stagnum
		lvi. Item unum cacobum et unam sartaginem
		lvii. Item unam gratuam et unam grasilham
		lviii. Item unam giradoyram ad girandum pisces
		lix. Item unum magnum aste et 2 parva de ferro
		lx. Item duos tripedes
		lxi. Item unum torneiatorium ferri
		lxii. Item unum calfatorium cupri
		lxiii. Item unam cassam ferri
		lxiv. Item unam conquam et unum bassinum
		lxv. Item duo morteria
		lxvi. Item duas jarras
		lxvii. Item duas maspras
		lxviii. Item duas bredolas 
		lxix. Item unam bredolam et unum stagnum
		lxx. Item unam parvam grasilham
		lxxi. Item duas estuerias[4]
		lxxii. Item 4 vasa et duas botas
		lxxiii. Item unam descarcatoriam
		lxxiv. Item unum enbutum ad enbotandum vinum

2. Item servit  Bertrandus Mutonis pro una terra annuatim in festo medii augusti sol. 56
3. Item servit Stephanus /fol. 63r/ Cathalani pro quodam hospicio scito in Burgo de Syon annuatim in festo Sancti Thome Apostoli sol. 6
4. Item servit Johannes Castelleti morans retro hospicium Isnardi Beroardi pro tribus carteriatis vel circa de vinea posita loco dicto Seonh libres tres sol. 13 denarios 11. 
5. Item servit Johannes de Porreriis pro una fayssia vinee sol. 25
6. Item servit Anthonius Porquerii pro una terra posita lco dicto Cammas libros 19
7. Item servit uxor Hugonis Pauli pro 10 quarteriates de terris positis loco dicto Seonh onzenum fructuum exeuntium  in eisdem 
8. Item servit Jacobus Giraudi de Cavalhone pro una fayssia terre posita loco dicto Seonh onzenum fructuum exeuntium in eadem
9. [No house]
	a. [No room]
		i. Item rauba completa de scarlata cum fremalhis de perllis
		ii. Item 8 anulos auri
		iii. Item unam coronam
		iv. Item 3 zonas argenti
		v. Item rauba completa de bipartito diii? (domini?)
		vi. Item unum mantellum de stacato cum sendato
10. Item servit Johannes de Albanea pro una vinea poista loco dicto Cammas medietatem fructuum exeuntium ex eadem
11. Item servit Gayrardus pro vinea posita ut supra medietatem fructuum exeuntium in eadem
12. Item habet dictus Benedictus duas fayssias 
13. Item unam fayssia vinee et terre loco dicto Gibas

Inventory ends
Et plura bona dixerunt se ad presens non invenisse tangentia ad hereditatem predictam. Et fuerunt sollepniter protestate quod si aliqua alia bona... 

Code: 	1348-07Source: 	AM 1 II 44, fols. 58v-59vDate:	5 June 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Bonetus Vitalis, Jew of Usizo?, citizen and resident of Marseille, tutor for Benetus Bensegnori	Benetus Bensegnori, Jew, son and heir of Bonafossius Boneti of Lunello Jew and Doneta his wife, citizens and residentsName of owner: 	Bonafossius Boneti	Doneta his wifeSex:	CoupleStatus of owner:	JewsContext: 	Post mortemNotes:	Dixit se invenisse in bonis et de bonis dictorum condam coniugum et hereditate dicti pupilli prout datus est ei intelligi...Inventory begins /fol. 58v/

1. Primo quoddam hospicium scitum in Jusatarie...
	a. [No room; presumably the storeroom]
		i. Item duas tinas ad vinandum
		ii. Item quatuor vasa vacua
		iii. Item duo vasa repleta vino tenentes sexaginta milhayrolas
		iv. Item quatuor vegetes vacuos
		v. Item unam botam sine bodio
		vi. Item unam rahedoyram?
		vii. Item duo torcularia
		viii. Item quatuor banas??
		ix. Item unum disc..um? munitum seu garnitum
		x. Item unam descagadoyram sine bodio
		xi. Item quatuor vegetes plenas vino tenentes in universao quinquaginta octo milhayrolas
		xii. Item unum as cum aliqua quantitate ssseti
		xiii. Item unam vegetem cum quatuor milhayorolas vini
		xiv. Item unum vegetem vacuam /fol. 59r/
		xv. Item unam barilam vacuam
		xvi. Item unam tabulam et quatuor millayrolas
		xvii. Item unum pont 
	b. Item in aula ipsius domus 
		i. Primo quandam tabulam noguerum cum duobus tabulonis
		ii. Item duo scanna 
		iii. Item unum scrineum cum cubertello fracto
		iv. Item unum aliud scrineum vetus in quo sunt triginti duo linteamina et quindecim mappe
		v. Item unam mappam cirici
		vi. Item unum linteamen cabeum?? cirici
		vii. Item undecim manutergia
		viii. Item septem capitergia
		ix. Item duas alias mapas
		x. Item unum manutergium
		xi. Item unam bursam cirici
		xii. Item unam bursam et zonam cirici
		xiii. Item unum bursam cum uno capitergio et anulo lictonii?[5] 
		xiv. Item quendam rasali cirici
		xv. Item unum scrineum in quo sunt trigintaquinque cabedolli fili
		xvi. Item una libra lini
		xvii. Item tres stagne fili et unum capucium mesclati
	c. In prima camera aule
		i. Primo unam capciam et infra eam 
			1. unum supertunicalem, tunicam, et mantellum cum cendato rubeo et pena squirolorum et tassellis? que “rapra”? vocata est lividi vel pes 
		ii. Item unum mantellum de scarllata cum cendata croceo et tassellis argenti
		iii. Item unum mantellum viridi cum cendato rubeo
		iv. Item unum supertunicale rubeum cum cendato croceo
		v. Item unam tunicam rubeum
		vi. Item unum cohopertorium crenculi? seu lires? de cendato
		vii. Item supertunicale rubeum pueri
		viii. Item unum capucium lividi
		ix. Item unum scapolonum lividi
		x. Item unam camisiam et unam liricem?? 
		xi. Item unum sacum
		xii. Item unum lectum cum tabulis et tabulonis et cum bassachia et matalassio et cum culsior? cum pluma et cum duobus pulvinaribus
		xiii. Item unum capucium faysatum? cirici et rubei telarum
		xiv. Item unam flassiatum
		xv. Item unum chalonum
		xvi. Item unam tunicam viridi clari
		xvii. Item unum supertunicale lividi clari vetus et cum pellissono 
		xviii. Item unum scrineum in quo sunt duo lampades vitre de damacio
		xix. Item unum grossum brandem?
		xx. Item unum magnum calegnum cupri
		xxi. Item unum paneriam?? et scutellam bogie?
		xxii. Item unum copertorium farcitum?? et unam flassiatam
		xxiii. Item unum aurellarium? farcitum?
		xxiv. Item unus ense cum bloquerio
		xxv. Item unum sper..ium?
		xxvi. Item unum candelabrum
		xxvii. Item unum pulvinar
		xxviii. Item unum cofanum parvum
		xxix. Item duos lectes cum duobus matalassis et duobus cupris?
		xxx. Item quatuor pulvinaria
		xxxi. Item tres flassiatas et unum copertorium et unam vanoam
		xxxii. Item tres chalonos stretos?
		xxxiii. Item unam aliam flassiatam
		xxxiv. Item unam culsitram?
		xxxv. Item unum matalacium oner... et ... matalacium
		xxxvi. Item unum copertorium vetus et unam vanoam ...
		xxxvii. Item unam flassiatam
		xxxviii. Item unam tunicam et capucium rubei pueri

Inventory ends
No film after this

Code: 	1348-08Source: 	AM 1 II 44, fols. 66r-67vDate:	3 June 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Jacma Franqua, daughter of the late Nicolau Franqui, merchant, wife of the late Gili GrifenName of owner: 	Nicolet Franqui, age 18, son of the late Guilhem Franqui and nephew of Jacma FranquiSex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Post mortemNotes:	In primis dixit dicta Jacmeta Francha seu Griffena se invenisse in bonis et de bonis dicti condam Nycolaueti Franchi prout datus est ei intelligiInventory begins /fol. 66r/

1. Quoddam hospicium in carreria Johannorum iuxta hospicium de Na Rossela
	a. [No room]
	b. Item quindecim scutos
		i. Item unum ensem
		ii. Item duos cultellos
		iii. Item unam magnam archam
		iv. Item tres capcias parvas
		v. Item unam tabulam et duos tabulonos comedendi et unam bredolam
		vi. Item duas sellas et unum sartaginem
		vii. Item unum lectum tabularum et unum caysinum? et unum matalacium fractum
		viii. Item duo copertoria? fracta?
		ix. Item quatuor astes et unam grasillam
		x. Item unam mastram? et unam tabula et duo tamisia
		xi. Item tres bancos et tres lanseas
		xii. Item quatuor linteamina et duas mapas fracas? /fol. 67r/
		xiii. Item tria manutergia vetera et tria capitergia 
		xiv. Item tres calegnos et unam magnam tinam
		xv. Item duo vasa et unum torcular
		xvi. Item unam descargadoram et unam betam parvam
		xvii. Item gardacorsium? unum et tunicam? de mesclato??
		xviii. Item gardacorsium et tunicam de scarlata veteres
		xix. Item mantelum de mesclato? 
2. Item quinque quarteriatas vinee in territorio de camissaco confront.
3. Item 3 quarteriatias vinee site ad bonam venam

Inventory ends


Code: 	1348-09Source: 	AM 1 II 44, fols. 57v-58r Date:	5 April 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Jacme de NiuzelsName of owner: 	Jacme Juguet+Sex:	MaleStatus of owner:	TannerContext: 	Post mortemNotes:	Inventory begins /fol. 57v/

1. In quodam operatoria Bertrandi Chaberti condam et ipsius Jacobi de Niuzellis ...
	a. [No room]
		i. Quoddam scalarium in quodam torcularia triginta cuia?? aptata in rusca
		ii. Item in quodam alio torculari sexaginta adops coriorum
	b. Item in operatorio 
		i. unum taulerium aptandi?
		ii. Item in capcia dicti condam Jacobi in pecunia duos scudatos auri et unum regale auri et duos florenos auri et inter turon. et villatos? argen. quatuordecim lbs reg.
		iii. Item unam zonam clavellatam? letoni cum sencho? viridi
2. Item quod debet Henricus Augerii curatius pro quinque fayssiis coriorum de Romania viginti novem florenos auri et octo s.
3. Item quod debent Jacobus Millaniti? de Regio et Petrus Andona et 
Bartholomeus Cascavui? et Jacobus Lanse qui omnos quatuor simul tenetur viz unus pro alio et alter pro altero pro viginti coriis de Romania quinquaginta florenos auri Florencie de quibus sumpsit instrumentum Hugo Veyrerii ad solvendum in festo Pen..
4. Item quod debet de resta Raymundus Rebolli de Tritis pro decem coriis de Romania quatuordecim lbs
5. Item quod debet Anthonius de Rosseto octo lbs et xiii s.
6. Item quod debet Johannes de Rosseto quinquaginta octo solidos quos sibi prestiterat?
7. Item assert invenisse certos debitores quorum nomina in cartulario dicti condam Jacobi Jugueti sunt scsripta de debitis munideriis? assendentibus summan vigintiquique librarum
8. Item dixit dictus heres? se invenisse in operatori dicti Jacobi Jugueti condam 
	a. [No room]
		i. Primus viginti coria barbarosia et planata?
		ii. Item quadraginta faysias de Romania
		iii. Item quindecim faysias et duo squinalia? balneatas?
		iv. Item duas sells
		v. Item duos bancos quorum unus est aplanandi
		vi. Item unam vegetam
9. [In his house]
	a. [No room]
		i. Item sequuntur muntane? quas dicit se infra hospicium dicti condam Jacobi Jugueti viz in archa invenisse viz 
		ii. Quatuor recellas
		iii. Item octo suicos?? fuste
		iv. Item unum pavesium depictum
		v. Item duas lanceas et unam chavarium
		vi. Item unam servelleriam ferri
		vii. Item tres longerias pauci valoris
		viii. Item quatuor enses pauci valoris
		ix. item duas maysunbis?
		x. Item duos calegnos
		xi. Item unum cultellum sindendum cor..
		xii. Item quodam ... sive ...
		xiii. Item unam clamidem panni s..enti?
		xiv. Item unum /v/ capellum plume
		xv. Item duo matalacie plena
		xvi. Item quatuor cofros seu fromages?
		xvii. Item clamidem unam foderatam de tafacano?
		xviii. Item unum gardacossium francesium panni viridi cum pena squirelorum
		xix. Item unum gardacorsium panni marbrie? hominis
		xx. Item unam tunicam camelini albi hominis
		xxi. Item unam clamidem de pano viridi foderatam panno albo
		xxii. Item unum gardacosium muliebri pani scatati
		xxiii. Item unam clamidem coloris cynerium
		xxiv. Item sex caligas mulieris
		xxv. Item quatuor capucii? pauci valoris
		xxvi. Item unum capucium duplicem panni viridis 
		xxvii. Item gardacorsium mulieri panni rubei
		xxviii. Item unam tunicam mulieris
		xxix. Item capiteam? seu ucham cum tunica hominis pani nigri
		xxx. Item duos scapolanos pannorum?
		xxxi. Item unum parvum cofretum in quo sunt due calotes et unus credonus fili albi
		xxxii. Item unum scuterium
		xxxiii. Item decem scagne fili lini
		xxxiv. Item quinquaginta quatuor glanias? seu cabedollas fili de lino
		xxxv. Item sex mauntergia
		xxxvi. Item duas mapas
		xxxvii. Item duo capitergia parva
		xxxviii. Item sex mappas albas 
		xxxix. Item unum scanum cum buos caysonis et duabus samillis?
		xl. Item quinque capcias de sappo quatuor et unamde noguerio 
		xli. Item duos parvos capucas?
		xlii. Item unum parvum caysonum armorum
		xliii. Item unam bassachiam cum lecto tabularum
		xliv. Item unum matalacium laneum et unum pulvinar plenum plume
		xlv. Item unam meginam?? carnis salate?
		xlvi. Item libras sagmis? xii
		xlvii. Item quinque castos? ponderanes xx libris
		xlviii. 
Inventory ends
 Asserens et a.... dictus Jacobus de Niuzellis res ipsas prescriptas quas in bonis dictus Jacobus Jugueti tenebat et possidebat tempore mortis sue  ... et nullas alias mobles vel immobil.. se invenisse

Code: 	1348-10Source: 	AM 1 II 44, folios 43r-45r Date:	3 June 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Deodalla, widow of Vivaut, as tutrix for Beatriseta their daughter (age 1 year)Name of owner: 	Vivaudus de Jerusalem, son of the late Vivaudus de JerusalemSex:	MaleStatus of owner:	noble domicellusContext: 	Post mortemNotes:	In primis dixit se invenisse bona infrascripta ... videlicetInventory begins /fol. 43v/

1. [No house]
	a. In portico sive penore hospicii dicti condam Vivaudi de Jerusalem
		i. Quandam scalam parvam
		ii. Item duas jarras ad ponendum oleum
		iii. Item unum cofinum et unum banastonum
		iv. Item unum cunabilum seu brec
		v. Item unam archam et unam capciam et in dicta archa 
			1. circa duas emines ordei 
			2. et tres cofines 
			3. et in dicta capsia quasdam platas seu cuassias? quasi nichil valentos?
			1. Item in aula 
			a. scilicet duas lanseas
	b. Item duas mensas seu tabulas comedendi cum tabulonis
		i. Item unam aliam mensam seu tabulam de nuce
		ii. Item duas sellas
		iii. Item unum fugayronum de ferro
		iv. Item quasdam platas cohopertas de velluto
		v. Item unam targiam 
		vi. Item duos scutos magnos pictos
		vii. Item quinque amphoras vini
		viii. Item unum brocum ad portandum aquam
		ix. Item tria candelabra
		x. Item duas mysarabas fractas
		xi. Item unum potum de stagno
		xii. Item quatuor capcias
		xiii. Item in prima capcia 
			1. unum potum de argento
			2. Item quatuor tassias de argento
			3. Item duos cultellos in quadam vagina
			4. Item unum canestellum
			5. Item quinque platellos de stagno
			6. Item novem scutellas de stagno
			7. Item undecim grasaletos pro salsa de stagno
			8. Item duo pelvini?
			9. Item unam scutellam de terra
			10. Item triginta sex sissoria de fusta
			11. Item duos magnos platellos de fusta
			12. Item viginti quatuor scutellas de fusta
			13. Item duodecim grasaletos de fusta
			14. Item unam gracusam?
			15. Item unum capsalerium de panno nigro
		xiv. Item unum bancale
		xv. Item in alia capcia 
			1. unum cofinum
		xvi. Item quinque meysambas fractas
		xvii. Item unum linteamen
		xviii. Item unum supercelum
		xix. Item tres pannos cortinarum
		xx. Item una /fol. 44r/ matalacia
		xxi. Item duas culcitras unam magnam et unam parvam
		xxii. Item viginti quatuor linteamina tam bona quam debilia
		xxiii. Item duo magna pulvinaria et duo parva
		xxiv. Item duo copertoria de burto
		xxv. Item duo magna cohopertoria de rubeo panno cum armis
		xxvi. Item aliud cohoperterium de panno livido
		xxvii. Item aliud de panno albo
		xxviii. Item aliud de panno rubeo
		xxix. Item duo capsaleria
		xxx. Item duas flassiatas
		xxxi. Item unam capacum?? 
		xxxii. Item duos cophanos viridos
	c. Item duas capcias magnas
		i. Item in una ipsarum capciarum quinque cannas tele rubee
		ii. et quinque cannas de burto 
		iii. et unum copertorium parvum de cunabulo
	d. Item in alia tabula [sic] 
		i. sex canellos
		ii. Item unum cunabilum et aurelleria tria
		iii. Item unum crucibulum
		iv. Item duas cophinos
	e. Item in aula superiori
		i. Duas capcias
		ii. Item quatuor cophinos
		iii. Item unam jarram olei
		iv. Item unam magnam jarram
		v. Item unam masiram? et unam trudedoyram
		vi. Item duo tamisia et unum crunellum et unum cophinum magnum ad portandum farinam et unam ucheriam et unam rasoyram? et unum sacum et unum scanum et unam mapam pro mastra et unum coperium pro mastra 
		vii. Item triginta cofinos
		viii. Item unam barrilam ad salandum pisces et duas garbellas
	f. Item in camera superiori
		i. Unum magnum lectum tabulis cum una bassica magna
		ii. Item duas parvas cohopertoria chalonos
		iii. Item unam bredolam
		iv. Item duos lectos parvos pro familia scilicet tabulas et bassacas
		v. Item unum supercelum de cortina et unum panni viride
		vi. Item unam servelleriam et unum cultellum et unam surceram? ferri 
		vii. Item unam amphoram ad ponendum aquam rosaram?
		viii. Item duas capcias in una capciarum ipsarum xiii mapas et sex longerias et sex trallonos carros
		ix. Item in alia capcia unum cartularum in quo continentur census
		x. Item sigilium argenteum
	g. Item in coquina
		i. Duo calfatoria cuprea et unum de terra
		ii. Item duos astes de ferro 
		iii. et unum parnissinum? 
		iv. et unum cafuec 
		v. et unam sartaginem 
		vi. et unum tianum cupri 
		vii. et tres tisonos? cum orteriis duabus 
		viii. et unum payrolim? 
		ix. et unam concam cupri fractam 
		x. et treds tripedes 
		xi. et unam cratulam 
		xii. et unam linteamina 
		xiii. et unum soslacurium? 
		xiv. et unam capciam 
		xv. et unum pelinum? /fol. 44v/
2. Item dixit dicta tutrix se invenisse quandam cedulam in qua est obligatus Jacobus Sialla in centum quinquaginta florenis. Et fecit notam Guillelmus de avallono notarius sub anno MCCCXLVI vel VII
3. Item Guillelmus de Oliolis in triginta florenis fecit instrumentum Jacobus Giraudi
4. Item Anthonius Deodelli in centum florenis fecit instrumentum Anthonius Lurdi notarius sub anno domini MCCCXLVII
5. Item Guillelmus de Oliolis in triginta florenis fecit instrumentum Jacobus Giraudus sub anno domini MCCCXLVI vel VII
6. Item Pellegrinus Bonpar in LXXX florenis fecit instrumentum magister Symon sub annon domini MCCCXLVII
7. Item Nycolaus Sarralla in sexaginta florenis est obligatus per quandam apodixam
8. Item Bertrandus Alras in quinquaginta florenis et fecit instrumentum magister Symon sub anno domini MCCCXLVII
9. Item Guillemus Nadal est obligatus in apodix in octuaginta et quinque florenis
10. Item duo vasa vini capacitatis circa sexaginta millhayrolas que sunt in domo Giraudi fratris sui

Inventory ends


Code:	1348-11Source: 	AM 1 II 61, fol. 9vDate:	8 April 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Francisqua de Noseu, on behalf of Albertin Sanchonino, nephew or felezenus of the deceased, also nephew of Francesquine de Noeu, wife of Paganin de NoseuName of owner: 	Simon Augier+Sex:	MaleStatus of owner: 	Not givenContext: 	Post mortermNotes:	Simon is a resident of the city. His wife, deceased, is Franque; they reside in a house belonging to Antoni Lurdi in Lansaria. Simon died intestate and left no heirs or relatives closer in kinship than Albertinus Sanchonius, nephew or felezenus of Symon.Inventory begins /fol. 9v/

1. [No house] Dixit se reperisse de bonis dictorum coniugum 
	a. [No room]
		i. 2 taresias??
		ii. Item duo pavesia
		iii. Item septem capsias et duo scrinea
		iv. Item tres tabulas ad comendendum 
		v. Item tres bredolas
		vi. Item unum scannum
		vii. Item 1 tabulam ad portandum panem
		viii. Item 2 carrera?? et unum baralium
		ix. Item unum tabularium de scaquis? et tabulis?
		x. Item septem matalacia
		xi. Item unam culcitram
		xii. Item novem cohopertoria
		xiii. Item tres enses et septem pulvinaria
		xiv. Item unam bassachiam
		xv. Item 6 flaciatas pauci valoris
		xvi. Item 4 vanoas? etiam pauci valoris
		xvii. Item unum cohopertorium de viridi cum penna de alenis?
		xviii. Item tresdecim linteamina
		xix. Item octo mapas et 4 manutergia
		xx. Item unam scutellam de canna de opere domacii
		xxi. Item unum epithogium de peberello et tunicam eiusdem panni cum una ucha cum penna varis?? et eiusdem panni
		xxii. Item unum capucium dicti panni froriatum
		xxiii. Item unam ucham de livido
		xxiv. Item epithogium cum penna et tunica de mesclato
		xxv. Item unam tunicam de livido
		xxvi. Item epithogium unum et tunicam muliebrem cum penna in epitogio et sex condulis de perllis 
		xxvii. Item unum mantellum de mesclato cum penna dorsorum grossorum variorum
		xxviii. Item unam tunicam de violeto modici valoris
		xxix. Item unam pelliciam
		xxx. Item duo paria caligarum
		xxxi. Item unum lectum de tabulis cum una  bassachia cont.?
		xxxii. Item septem colquas de tabulo
		xxxiii. Item duo tamisia
		xxxiv. Item duas sartagines
		xxxv. Item unum cacobum et unum verum
		xxxvi. Item unam lanternam
		xxxvii. Item duas miserabas de cupro pauci valoris
		xxxviii. Item unas forsitan?
		xxxix. Item duos cultellos trenchandi
		xl. Item unam gipam
		xli. Item 10 cissoria
		xlii. Item unum cartayronem? et medium vel circa de st...?
		xliii. Item duos cissoria et 1 scutellam de B[6]ugia
		xliv. Item 1 miserabam de Bugia
		xlv. Item unam parvam capcietam depictam
		xlvi. Item tres vegetes
		xlvii. Item unum vas vinarium
		xlviii. Item duo matalacia
		xlix. Item unam bassachiam
		l. Item unum anforum?
		li. Item unam parvam stayram?

Inventory ends


Code:	1348-12Source: 	ADBR 355E 1, fols. 107r-109rDate:	12 April 1348Location: 	MarseilleInitiator:	Jacma Blanqueria, daughter of Peire de Brandisio, wife of Tomas Blanquier; as tutrix for Bertomieua, daughter and heir of Tomas, infantName of owner: 	Tomas Blanquier+Sex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Postmortem inventoryNotes:	Inventory begins /fol. 108r/

1. In primis dixit se invenisse de dictis bonis prout datus est sibi intelligi quoddam ospicium situm in Speciarie...
2. Item 12 cartariatas vinee loco dicto ad Simeries
3. Item 6 libras regalium censualis
4. [No house indicated; presumably the house in Speciarie]
	a. [No room]
		i. Item 12 lintheamina
		ii. Item 12 manutergia
		iii. Item 12 mappas
		iv. Item 4 matalacia
		v. Item 4 pulvenaria
		vi. Item unam culcitram
		vii. Item unam concam
		viii. Item duos cacobos
		ix. Item duas cassias cupri
		x. Item unum sartaginem
		xi. Item 4 matalacia
		xii. Item 4 coperthoria
		xiii. Item unam flassiatam
		xiv. Item unam copertam lecti /108v/
		xv. Item copertorium unum de sirico
		xvi. Item tria auricularia, unum de sirico et duo de lino
		xvii. Item duo vasa plena vino rubeo quinquaginta septem milhayrolarum
		xviii. Item dua vasa vacua
		xix. Item duas botas vacuas
		xx. Item duas tinas vinandum
		xxi. Item tres archas
		xxii. Item unum arinarium
		xxiii. Item unam tabula cum tabulonis comendendum
		xxiv. Item item scannum
		xxv. Item 14 scutos et 3 rutelas
		xxvi. Item duas cellas cedendum
		xxvii. Item duas balistas cum duobus croquis
		xxviii. Item duas chavarinas
		xxix. Item duas massias
		xxx. Item duos enses
		xxxi. Item unam cellam equitandum
		xxxii. Item unam misirabam
		xxxiii. Item unum brocum
		xxxiv. Item duo candelabra /fol. 109r/
		xxxv. Item lavandorium unum de cupro
		xxxvi. Item gardacossium tunicam et mantellum cum penna varia in mantello
		xxxvii. Item ganachiam et mantellum de sirico

Inventory ends



Code: 	1349-02Source: 	AM 1 II 44, fols. 64r-65v Date:	30 August 1349Location: 	MarseilleInitiator:	Alayseta Paula daughter of the late Bertran Paul and Alaysacia of Marseille, residing in Bourg de SyonName of owner: 	Bertran PaulSex:	MaleStatus of owner:	Laborator? Context: 	Notes:	Her father died in the anno mortalitatis terribilis just past. He wrote a testament, instituted Alaysacia Paul, his wife and mother of Alayseta as his heir. Alayseta and Johanneta, his daughters, were substitute heirs in equal parts. The instrument was made by Jacme Aycart, notary, in 1347/8, 15 March. See 1JA(1348)43 for the testament of Alayseta’s husband, Ugo Porrate. See 1JA(1348)30 for the testament of Bertran Paul. There is some history here (Johanneta, for example, is inpotens.)Et per consequis eadem tempore mortalitatis, dictas Alaysitam matrem et Johanetam Pauli sororem suas etiam maritum tunc dicte Alaysita decessise, ipsa sola Alayseta, carente omnibus suis parentibus, remanente pregnante et infirma, doloribus et angustiis repleta continue existente. Et cum nondum petierit? propter debilitatem persone sue et angustias huiusmodi[7] inventarium conficere de bonis et hereditate ipsius paterne, humiliter et gementer ipsum dominum judicem requisuit instanter quatenus amore dei et intuitu? pr... dignetur sibi licentiam et consensum suum? impertr.? conficiendi inventarium ipsum ad salvum iuris sui et ... lib. alterius persone. Qui siquidem[8] dominus judex considerans et attendens quod vix aliquid potuit eodem per... tempore negocia propria vel alian bene perficere? am..ens requisitum dicte Alaysete Paule habita prius ab ea ... super Sancta dei Evangelia sacremento iurante quod dolo vel in fraudem seu lesionem inter alicuius persone non discalit? h..usque? inventarium ipsum confacere et quod interim nichil vendidit disiunxit vel alienavit de bonis dicti condam patris sui et absque aliqua malignate predicta pos.. et req.rit igitur confitend. d. /v/[9] inventarium non obstante quod lapsum sic? tempus a interconcessum? eadem Alaysete licentiam et auctoritatem plenariam tribuit et concessit precipiens Hugoni de Lambisco, nuncio curie iuncto?, quatenus citet et citare debiat? creditores et legatarios si qui sunt dicti condam Bertrandi Pauli ut hodie in vesperis in curie compereant? coram dicto domino iudice ad videndum confictam? inventarii supradicti quam .. dicte Alaysete ad confactum? dictum inventarium etiam assignavit. Qui nuncius iens et paulo post rediens retulit mihi Augerio Aycardi, notario subscripto, se dictam criam? fecisse in vicinia domus dicti condam Bertrandi Pauli.[10]  Ad quam diem et horam vesporum comparuit dicta Alayseta Paula tanquam heres substituta in testamento dicti condam paris sui coram dicto domino iudice in tabulis ante ecclesiam Beate Marie de Acuis pro tribunali sedente ob reverenciam honestarum dominarum et premisse eius manu propria veneraili signo crucis inteha.. et fecit inventarium de bonis hereditatis dicti condam patris sui protestans in omnibus et per omnia quod sic sibi salvum ius quod habet seu visa est habere? in dictis bonis ratione dotis sue et aliis quibuscumque rationibus? sive causis. Et primo dixit se invenisse bona infrascripta prout sibi datum inteliigi dicti condam patris sui, viz, Inventory begins /fol. 64r/

1. Quoddam hospicium in quo morabitur? dictus condam pater eius
	a. [No room]
		i. Item duas tinas
		ii. Item unum dolhum
		iii. Item unam descarcadoyram
		iv. Item sex vasa 
		v. Item unam botam /fol. 65r/
		vi. Item unum enbutum
		vii. Item unum tabularium ad vendendum vinum
		viii. Item unum embutarium
		ix. Item unum cartalum
		x. Item 2 torcularia
		xi. Item 4 arquas
		xii. Item unum scrineum
		xiii. Item unam capcietam
		xiv. Item unum cacobum
		xv. Item unum tripodem
		xvi. Item unam sartaginem
		xvii. Item unum veru ferri
		xviii. Item unum tamisium
		xix. Item 12 scutelas
		xx. Item 12 sissoria
		xxi. Item duos culherios
		xxii. Item unum pros
		xxiii. Item unam tabulam ad portandum panem
		xxiv. Item unam tabulam comedendi
		xxv. Item 3 pavesios
		xxvi. Item duas cellas
		xxvii. Item enses tres
		xxviii. Item 4 clipeos
		xxix. Item unum morterium lapideum cum trissono
		xxx. Item 3 ollas
		xxxi. Item unum tianum
		xxxii. Item 2 myssirabas ad tenendum aquam
		xxxiii. Item 2 canestellos
		xxxiv. Item duos gavanholos
		xxxv. Item duas olerias
		xxxvi. Item duos calegnos
		xxxvii. Item unum matalacium
		xxxviii. Item 2 pulvinaria
		xxxix. Item 2 culcitras
		xl. Item unam vanoam
		xli. Item 2 copertoria
		xlii. Item duas lodisse
		xliii. Item unum chalonum ad tenendum ante lectum
		xliv. Item chalonum lecti
		xlv. Item unum banqual
		xlvi. Item 10 linteamina
		xlvii. Item quinque mappas
		xlviii. Item duas longerias
		xlix. Item quinque manutergia
		l. Item 4 capitergia
		li. Item unum cultelum de latere
		lii. Item unam anforam
		liii. Item 4 vitra
		liv. Item unam traedoyram ad traendum vinum
		lv. Item 3 ayssatas
		lvi. Item unam destralem
		lvii. Item unam pitam
		lviii. Item unum asinum
		lix. Item unam podadoyram
2. Item unam vineam ad Aygua Bonas scitam
3. Item aliam vineam scitam a Gappells
4. Item aliam albas talhadas
5. Item et aliam

Inventory ends

Code: 	1350-01Source: 	ADBR 355E 34, fol. 57rDate:	16 February 1350Location: 	MarseilleInitiator:	Aragonus de Rabastenco, curatorName of owner: 	Jacme Spitalier+Sex:	MaleStatus of owner:	Laborator?Context: 	Notes:	In primo... se invenisse de bonis dicti condam JacobiInventory begins /fol. 57r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Unam tabulam cum tabulonis
		ii. Item unum pavesium
		iii. Item unam mapam 
		iv. Item unam aliam mappam
		v. Item 2 lodisse
		vi. Item 3 linteamina
		vii. Item unam lodissem
		viii. Item 2 linteamina
		ix. Item unum pulvinar
		x. Item 3 botas
		xi. Item 3 stueris? de cella
		xii. Item unam ferreriam
		xiii. Item 2 borrias
		xiv. Item ? barilias?
		xv. ....
		xvi. ....
		xvii. Item 1 stival
		xviii. Item 3 cellas ad equitandum 
		xix. Item 2 stanna
		xx. Item 1 gardalectum
		xxi. Item unum asinum

Inventory ends

Code: 	1350-02Source: 	AM 1 II 42, fols. 70v-71r Date:	13 June 1350Location: 	MarseilleInitiator:	Peire de Antibolo, heir of Bermona RuffaName of owner: 	Bermona RuffaSex:	FemaleStatus of owner:	Context: 	Notes:	Her testament was executed by Petrus Lurdi, notary, in 1350, 1 May. She instituted Peire de Antibolo as her heir. He wishes benefit of inventory. One chooses to do an inventory so as to decide whether to accept the inheritance or not. If you accept the inheritance, you are also liable to all outstanding debts. What happens if you were to overlook some goods belonging to the inheritance? The creditors would then have a lien on your own goods. Is there therefore an interest in maximizing or even inflating the goods in the inventory? In the case of a tutrix, you might even be tempted to slide some of your own goods into the inventory so as to preserve it from creditors with claims on your goods. It seems to me that the strategies for repuditation and tutela might be a little different. In the case of tutela, there can be an interest in maximizing the goods in the estate so as to shelter it. In the case of repudiation, it’s not so clear to me that there’s an interest in maximizing the goods in the inventory. You obviously want to know roughly how much is there so as to decide whether to take it.	Most houses have servants; does this prevent the sequestering of goods? 	What about taxes? If you secretly slide things out into your own possession, they become yours, and are you liable for tax on them?  In primis dixit se invenisse prout datum est ei intelligi in bonis et de bonis dicte condam Bermunde Ruffe viz...Inventory begins /fol. 70v/

2. [No house]
	a. [No room]
		i. Unum scrineum
		ii. Item aliud scrineum vetus
		iii. Item aliud scrineum vetus
		iv. Item duas cayssetas
		v. Item unam jarram tenendi aquam
		vi. Item tres jaras vodias? tenendi oleum
		vii. Item quinque barrilas vodias tenendi saladuram? 
		viii. Item unam mastram et unum tamis
		ix. Item unam tinam bugadoriam
		x. Item unum sacum cum una quarteria de fava fracto
		xi. Item duos calegnos
		xii. Item unum tornum ad filandum cotonum
		xiii. Item unum eputogium de bruneta nigra vetus
		xiv. Item unum grasalum de fusta vetus
		xv. Item unum morterium de fusta vetus
		xvi. Item unam tabuletam veterem
		xvii. Item unam tauletam lecti 
		xviii. Item decem caseos parvos de Sardinia ponderantos libras /v/ viginti
		xix. Item unas balancias cupri et unum quartayronum et quatuor medios quartayronos[11]
		xx. Item unum enbutum ad livrandum? oleum
		xxi. Item unum brocum vetus
		xxii. Item quindecim florenos in auro
		xxiii. Item in moneta minuta decem solidos et octo denarios
		xxiv. Item lectum suum unum totum completum legatum per eam hospitali Sancti Spiritus
		xxv. Item raubam persone dicte Bermunde legatam amore dei 

Inventory ends
Protestans dictus Petrus se ad presens nulla alia bona invenisse ... Et si qua alia bona quam supra scriptasunt poterunt invenire illa in hoc inventario vel alio manyu publica scribendo appone faciet et conscribi protestans etiam quod si aliqua bona apposuerit seu scribi fecerit in hoc inventario que non sunt dicte hereditatis illa quod non appositis et pro non scriptis habeantur. 

Code:	1361-01Source: 	ADBR 355E 11, fols. 93v-96vDate:	23 November 1361Location: 	MarseilleInitiator:	1. Nicolaua Martina, widow of Johan Martin, laborator of the c. Predicatorum. Alaysona, their daughter, age 14	2. Bertran Martin, their son. Name of owner: 	Johan Martin+Sex:	MaleStatus of owner:	LaboratorContext: 	Arbitration; division bonorumNotes:	The arbitration takes place on fols. 85v-86r on 5 November. Nicolaua and Alaysona, are requesting respectively the mother’s dowry and Alaysona her share. The opponent is Bertran Martin, son of Nicolaua+ and J. MartiniIn primis voluerunt dederunt et adjucaverunt in parte predicte Nycolaue obvenire de bnois predictis dicti quondam Johannis Martini vidz bona mobilia et immobilia subscripta.Inventory begins /fol. 94r/

1. Primo quandam vineam sitam...
2. [No house]
	a. [No room]
		i. Item quoddam vas sive vaysellum capacitatis 18 milhayrolarum
		ii. Item aliud vas sive vaysellum capacitatis 15 milhayrolarum /fol. 94v/
		iii. Item quoddam aliud vaysellum capacitatis decem milhayrolarum
		iv. Item unum carratellum capacitatis trium milairolarum
		v. Item unum dolhum capacitatis 30 milhayrolarum vel circa
		vi. Item una descargadoyra et unum truelhum predicti dolii et una trahedoyra
		vii. Item et quadraginta milayrolas vini vel circa que sunt in vasis predictis
		viii. Item octo lintheamina
		ix. Item 6 mappas
		x. Item quinque petias inter manutergia et caputergia
		xi. Item unum mandilum scatatum
		xii. Item unum raudellum/randellum
		xiii. Item duo copertoria de bort
		xiv. Item tres petias de cortina viride cum armis dicti quondam Johannis Martini
		xv. Item unum copertorium debile blanum
		xvi. Item unam concquam parvam 
	b. Et sub hac conditione quod dicta Nycolaua teneatur de vino solvere omnia debita dicti quondam Johannis Martini /fol. 95r/
[Sequitur pars obventa dicte Alaysone Martine]
3. Primo quandam faysiam avellanede duarum carteriatarum vel circa sitam in territorio Massilie loco dicto... et quandam vineam unius carteriatarum et medie vel circa sitam ...
4. [No house]
	a. [No room]
		i. Item viii lintheamina 9
		ii. Item 6 mappas
		iii. Item 6 petias inter manutergia et caputergia
		iv. Item unum flunem pulvinaris
		v. Item unum chalonum paralectum /fol. 95v/
		vi. Item et unum copertorium virdatum? 
		vii. Item duo lintheamina prunia
		viii. Item duo alia lintheamina ex alia parte
		ix. Item unam grossam vanoam
		x. Item unam magnam cocquam
		xi. Item unum payroletum
		xii. Item et duas mysirabas
[Sequitur pars dicti Bertrandi Martini]
5. Primo quandam terram sitam in territorio Massilie loco dicto Sancto Ginesio... /fol. 96r/
6. Item quandam faysiam vinee sitam...
7. [No house]
	a. [No room]
		i. Item 9 lintheamina
		ii. Item quinque mappas
		iii. Item 7 petias inter manutergia et caputergia
		iv. Item unam petiam randelli/raudelli circa sex cannas
		v. Item unam vanoam infantis
		vi. Item quandam magnam vanoam
		vii. Item unam sobreviestam cum armis Massilie /fol. 96v/
		viii. Ite unum pulvinar traverserium
		ix. Item unam aliam vanoam
		x. Item unam magnam flassiatam
		xi. Item duo caquoba
		xii. Item unam concquam et unam bassinam et etiam alias? res proprie dicti Bertrandi que per eum posita sunt infra domum paternalem dicte Nicolaue.[12]

Inventory ends


Code:	1387-01Source: 	ADBR 351E 87, fols. 95r-99rDate:	6 November 1387Location: 	MarseilleInitiator:	Sicilia de Jerusalem, nun of the monastery of Artecelle, sister of Jacme de JerusalemBonivieta, wife of Johan Raynaut, lic. in leg., widow of Jacme de JerusalemName of owner: 	Jacme de JerusalemSex:	MaleStatus of owner: 	Context: 	An arbitration is conducted for the purpose of arriving at a diviso bonorum; an inventory of the two shares divvied out is included.Notes:	The estate includes two houses though these are not listed in the inventory of the goods. On fol. 99r, these houses are valued together at 865 florins at 32s. per florinInventory begins /fol. 95v/

1. ...duo hospicia ipsius quondam nobilis Jacobi de Jerusalem simul contigua sita in dicta civitate Massilie in carreria vocata Palacii... [these are to be auctioned off and the proceeds split]
[List of the items in the share assigned to Sicilia /fol. 97r]
2. [No house specifically identified
	a. Et primo in cellario domus 
		i. Una descargadoyra
		ii. Item una bota in qua est acetum
		iii. Item una de grossis botis
		iv. Item trabe et alia fustamina que sunt in cellario
		v. Item 20 lapides ad substencandum botas
		vi. Item una bota qua est in carreria iuxta dispensam
	b. In aula
		i. Primo quedam tabula cum tabulonis
		ii. Item una cella rotunda
		iii. Item duo pavesia
	c. In camera iuxta aulam et alia subsequenti
		i. Primo quedam capsia de nuce in qua sunt instrumenta et diverse scripture
		ii. Item quoddam magnum scrineum de nuce
		iii. Item quedam alia capsia de nuce
	d. In dispensa
		i. Item una capsia antiqua cum copertorio
		ii. Item decem scuta[13] ad perandum salam[14]
	e. In camera superiori /fol. 97v/
		i. Primo quedam capsia cum copertorio fracto
		ii. Item quoddam magnum morterium lapidis quod est infra coquinam
	f. De frodrio
		i. Primo duo bancalia cum armis de Jerusalem
		ii. Item unus ensis
		iii. Item unum bloquerium magnum
		iv. Item unus parvus platellus
		v. Item una misseraba de stagno
		vi. Item una flassiata antiqua
		vii. Item una vanoa antiqua
		viii. Item unum magnum astile
		ix. Item unus cultellus de mensura et tinctura
		x. Item una culcitra cum pulvinari quod est penes Bonivietam
		xi. Item unus scutellus cum armis de Jerusalem
		xii. Item unum fresum argenti
		xiii. Item unum copertorium magnum diversis operatis
	g. De vestibus quondam Jacobi de Jerusalem
		i. Primo una opellanda longa de burello foderata penna alba cum capucio
		ii. Item medius sacus fustanei nigri
		iii. Item una opellanda brevis et antiqua de burello foderata penna alba
		iv. Item una jaqueta de panno rubeo
[Subsequenter vero devenerunt ad dictam nobilem dominam Bonivietam per judicium sortis bona et res mobiles que sequuntur.]
	h. Et primo in cellario domus 
		i. Unum parvum dolum
		ii. Item una modica bota /98r/
		iii. Item una de grossis botis
		iv. Item dogamina unius tine
		v. Item 20 lapides ad sustentandum lapides vasa[15]
	i. In aula
		i. Primo una tabula sine tabulonis
		ii. Item una capsia per modum scrinei [16]sine copertorio que est in dispensa
		iii. Item duo pavesia
		iv. Item una cella rotunda
	j. In camera maiori iuxta aulam
		i. Primo una colca picta de virido cum quodam scanno ante
		ii. Item quedam parva capseta de nuce iuxta portam maioris camere
		iii. Item quedam maior capsia de nuce iuxta fenestram camere
		iv. Item quedam alia parva capsieta que est infra quandam aliam capsietam capsiam 
	k. In dispensa
		i. Primo due capsie fracte
		ii. Item decem scuta ad perandum aulam
	l. In cameris superioribus
		i. Primo unum scrineum cum copertorio quod est in camera parva iuxta magnam
	m. De frodio
		i. Primo unum bancale cum armis de Jerusalem
		ii. Item una flassiata listata antiqua et fracta /98v/
		iii. Item unum chalonum de virido antiquum et fractum
		iv. Item unus ensis cum alamela subtili
		v. Item unum matalacium
		vi. item unum bloquerium parvum
		vii. Item unus parvus platellus
		viii. Item una misseraba de stagno
		ix. Item una balista
		x. Item una vanoa bona
		xi. Item unum pulvinar quod est penes dominam Siciliam
		xii. Item unus scutellus armorum de Jerusalem
		xiii. Item unum fresum argenti
		xiv. Item unum jaques armandi de sirico blano
		xv. Item due buge cum camberiis et cussalibus
		xvi. Item una parva cultra brecii per modum copertorii
	n. De vestibus quondam Jacobi de Jerusalem
		i. Primo una zona de taneto/taveto foderata de bocassino cum capucio
		ii. Item unum capucium de virido
		iii. Item una chopa __________ de blano claro foderata penna alba
		iv. Item una tunica alba foderata penna alba

Inventory ends


Code:	1387-02Source: 	ADBR 351E 144, fols. 81v-824Date:	7 August 1387Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Guilhem JaufresSex:	MaleStatus of owner:	LaboratorContext: 	Inventarium bonorum mobilium Notes:	Inventory begins /fol. 81v/

1. Et primo quoddam hospicium...
	a. [No room]
		i. Item undecim mappas tam parvas quam magnas
		ii. Item unam magnam capsiam
		iii. Item duas mappas
		iv. Item unam flassiatam listatam
		v. Item unam cotardiam de livido
		vi. Item unum chalonum novum
		vii. Item unum patrenostre dambres
		viii. Item unum marcipium de coreo cum tribus florenis auri et 32 solidis minus uno pacato
		ix. Item unum patrenostre de coralho
		x. Item unum lintiamen duarum telarum
		xi. Item 34 lintiamina trium tellarum
		xii. Item unam camiziam domine
		xiii. Item 10 mappe
		xiv. Item unam pillissam
		xv. Item 40 cabedello fili
		xvi. Item septem velos bonos
		xvii. Item unum velum de cotono
		xviii. Item sex velos bonos
		xix. Item unum patre nostre de ambro cum uno floqueto de sirico /fol. 81r/
		xx. Item duos esuguegap
		xxi. Item unam longeriam
		xxii. Item unum toalhonum
		xxiii. Item tres mappas
		xxiv. Item septem flassiatas
		xxv. Item tres longerias
		xxvi. Item unum mantellum foderatum de blanqueto
		xxvii. Item unum payrolum
		xxviii. Item quatuor camizias hominis
		xxix. Item unam parviam? camiziam 
		xxx. Item duas cotardias femines bispartitas
		xxxi. Item unam albam
		xxxii. Item duas cotardias albas
		xxxiii. Item unam fopellandam hominis
		xxxiv. Item tres camizias femine
		xxxv. Item unum mantulum feminem misclatum
		xxxvi. Item item unum cartayronam lane
		xxxvii. Item unum chalonum listatum
		xxxviii. Item unam sartaginem
		xxxix. Item unum payrolum parvum
		xl. Item 30 emines annone
		xli. Item quinque eminas linticule
		xlii. Item tres crunellos/cruvellos
		xliii. Item viginti eminas ordei
		xliv. Item unam capsiam pictam

Inventory ends
 De quibus etc.Actum Massilie in dicto hospicio...

Code:	1388-01Source: 	ADBR 351E 88, fols. 8r-10rDate:	15 May 1388Location: 	PennesInitiator:	 Name of owner: 	Church of PennesSex:	--Status of owner: 	--Context: 	Notes:	Factum tempore quo dictum castrum fuit dirutumInventory begins /fol. 8r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo quoddam legendarium quod incipit in sui principio visio ysayee et finit in eodem In natale sancte agathe
		ii. Item unum legendarium et responserium in uno et eodem volumine quod incipit... Benedictus Deus et Patri domini nostri Jhesu Christi et fini manifestavit se Jhesus etc. postibus compertum?
		iii. Item unum responsorium et legenderium quod incipuit? post istas infernalium et mortalium voces? et fini.. in illo tempore eggressus Jhesus perambulabat in Gerico
		iv. Item textum evangelii et apostolurum quod incipit hec dixit dominus propter Sion non tace bunt et finit in illo tempore dixit dictus discipulis suis nemo potest venire ad me etc.
		v. Item quoddam psalterium quod incipit beatus vir cum kalendario ante cum i...is notatis et post colletarium quod incipt dixit in novissimiis? et finit six ministrat?
		vi. Item unum synodale quod incipit quoma. et finit penitus liberavit cum aliquibus capitulis et post officium eucaristie quod finit quotienscumque /8v/
		vii. Item unum colletanum quod incipit ... dilectissimii? tum? kalendario ante et fini tibi ... ... filii tui
		viii. Item unum aliud parvum collecanum quod incipit dominica ante adventum domini et finit deus timis miserationem etc.
		ix. Item unum vetus responsorium quod incipit missus est et finit clamabat autem mulier etc.
		x. Item unum aliud responsorium non ita antiquum quod incipit aspiciens alonge et finit videntes virgines
		xi. Item unum officiarum quod inc ipit asperge me et finit qu perathte?? aux queravi? auxilio gratias etc. 
		xii. Item unum quaternum continentem officium eucaristie quod incipit sacerdos eternum et finit perfigurat?
		xiii. Item unum alium parvum librum quem incipit adiutorium nostrum in nomine domini et finit semper fiet pasca
		xiv. Item quendam alium parvum librum vocatum institutiones quod incipit dominica que precedit dominicam de adventu domini? et finit beatus andreas oratio ipsius etc.
		xv. Item unum parvum proherium quod incipit sanctus spiritus assit nobis gracia et finit ite? missa est /9r/
		xvi. Item unum aliud parvum proherium quod incipit ave virgo et finit benedicamus domino
		xvii. Item unum quaternum quem incipit dixit omnes et finit per plenum gracie et veritatis
		xviii. Item unum quaternum notatum modici valoris valde antiquum quod incipit octava ydus januarii et finit valeant aperere etc. 
		xix. item unum reliquiarium beati blasii de lotono[17] in quo sunt reliquie beati blasii
		xx. Item unum aliud reliquiarium de lotono in quo sunt reliquie beate catharine
		xxi. Item un custodia fracta de lotono
		xxii. Item duo unum calicem cum patena album licte deauratum infra
		xxiii. Item duas cruces de lotono unam parvam et unam magnam
		xxiv. Item quidecim mapas signatas cabatas de cotono livido
		xxv. Item duas mapas de s cabatas de sirico rubeo
		xxvi. Item duas alias mapas cruzas no cabatas de cotono livido non signatas
		xxvii. Item duos tessoretos albos cabatos de sirico rubeo et livido nigro aptos ad paramentum altaris /9v/
		xxviii. Item unam dalmacitam de sirico rubeo cum ... deauratis
		xxix. Item unam tunicellam de sirico virido
		xxx. Item unum mantulum gliosem? viriginis ma marie de sirico rubeo operatum operibus aureis
		xxxi. Item unum mantulum de sirico domini nostri Jhesu Christi de sindone rubea
		xxxii. Item unum parvum viretum? rubeum domini nostri predicti
		xxxiii. Item unum pannum de auro? album
		xxxiv. Item unum paramentum stabelli altaris de sirico
		xxxv. Item duo paramentum altaris modici valoris de sirico
		xxxvi. Item tres albas modicis valoris sive paramentos?
		xxxvii. Item unam capam de sirico modici valoris
		xxxviii. Item unum amicum sive veta
		xxxix. Item duas cazulas de sirico modici valoris
		xl. Item unam aliam cazulam antiquam de sirico cum ambus de auro
		xli. Item quandam aliam cazulam de sirico cum ymaginibus beate anne tenetis virginem mariam et angelis
		xlii. Item quoddam aliam cazulam de auro cuius campum? est rubeum folratam de tela virida
		xliii. Item unum quandam aliam cazulam lasseratam modici valoris cum alba amicu stola et manipulo
		xliv. Item quandam aliam cazulam de samito rubeo munitam amictu perato alba peratam manipulo et scola et cingulo /10r/
		xlv. Item corporalem modici valoris
		xlvi. Item unam ganacham de tela ad porta. in ecclesia
		xlvii. Item tres stolas modicis valoris
		xlviii. Item duas cubtas. (cubertas?) crucis
		xlix. Item 6 petias parvas de sirico modici valoris
		l. Item tria manipula modici valoris
		li. Item unam banderiam de sirico rubeo cum armis de Jerusalem et Sicilie comitatu Provincie et dicti castri de Pennis
		lii. Item duos penoncellos cum armis dicti castri
		liii. Item duas vinaterias stagni
		liv. Item unam buxiam fusteas
		lv. Item duas parvas campanellas
		lvi. Item duas magnas campanas quarum una e sine berleriis
		lvii. Item unum tirribulum nullius valoris fractum de lotono
		lviii. Item unum feratum aque benedicte
		lix. item unam ymaginem gliosem? beate marie virginis marie
		lx. Item tria retaulia modic valoris
		lxi. Item unum stabelletum cum ymaginibus domini nostri Jhesu Christi et beatorum apostolorum
		lxii. Item unam unum scrineum modici valoris
		lxiii. Item unum coffretum parvum operatum in quo est eucaristie

Inventory ends


Code:	1388-02Source: 	ADBR 351E 124, fols. 111v-113rDate:	11 March 1388Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	HugueSex:	FemaleStatus of owner:	Context: 	Notes:	In presencia testium subscriptorum scripsi et annotavi manu propria ad modum inventari omnes res mobiles ad eternam rey memoriam?? salvum ius ipsorum que reperiri potuerunt per testes subscriptorum infra domum habitationis dicte Hugue sitam in carreria Blancarie et in presencia mei dicti notarii et partium predictarum et prout ipsa Hugua ser... plenissime demostravit.Inventory begins /fol. 111v/

1. [No house]
	a. Et primo in focanea dicti domus
		i. Unam sartaginem
		ii. Item unam parvam brocam ferream
		iii. Item tria endessia tam parva uam magna debilia
		iv. Item unam copertellam olle ferri
		v. Item unum morterium magnum lapideum
		vi. Item unum brocum
		vii. Item unam capsiam pauci valoris
		viii. Item unam cella fuste
		ix. Item unam oleriam
		x. Item unum cacobum tenentem unum brocum et medium vel circa
		xi. Item duoas tianos terre
	b. In quadam camera prope focaneam
		i. Item unam benham fuste
		ii. Item 10 coffinos
		iii. Item unam furcam ferri
		iv. Item unam aliam cum duobus benquis
		v. Item unum rastellum
		vi. Item unam palam fuste Item unam aliam
		vii. Item unam parvam banastam
		viii. Item duos canestellos
		ix. Item unam gavanholetam parvam et unum gavanholum pauci valoris
		x. Item unum foralum sive bonjerz 
		xi. Item duas barrilas pauci valoris
		xii. Item unam scalam
		xiii. Item unum libellum terre
	c. Item in aula
		i. unam magnam capsiam
		ii. Item quinque coffinos
		iii. Item unam parvam tabulam ad portandam panem /fol. 112r/
		iv. Item duos parvos submensales
		v. Item unum bancum
		vi. Item unum pavesium
		vii. Item unam mastram
		viii. Item unam bassinetam de cupro
		ix. Item unum brocum
		x. Item unum sartale
		xi. Item unum arcibancum cum meianis
		xii. item duo crussibola pauci valoris
		xiii. Item unam garbellam palee ad portandum tenendum bladum
	d. In camera
		i. Item tria crussibola
		ii. Ite unum lectum munitum una bassachia uno pulvinari duobus lodicibus duobus lintheaminibus uno copertorio et uno paralecto
		iii. Item duos cruellos/crunellos
		iv. Item duos tamisos tales quales
		v. Item unam serram parvam minutam
		vi. Item duas cellas fuste
		vii. Item unum pulvinar
		viii. Item unum copertorium de burdo pauci valoris
		ix. Item duos saculos
		x. Item unam magnam paraxidem pictam
		xi. Item tres faussilhas de quibus quorum una est fracta
		xii. Ite unum colatorium tele
		xiii. Item unum parvum embutum
		xiv. Item tres magnas capsias tam bona quam debiles
		xv. Item tres parvas capsias
		xvi. Item unam giradoyram ferri
		xvii. Item unam forssifetam pauci valoris
		xviii. Item quatuor longerias
		xix. Item 10 inter capitergia et toalholas
		xx. Item tres mappas
		xxi. Item novem linteamina tam bona quam debilia
		xxii. Item .... missapanum pictum cum tribus ... / fol. 112v/
		xxiii. Item unum aliud massapanum magnum
		xxiv. Item unum mantellum mulieris folratum penne
		xxv. Item unam parvam cella perforatam
		xxvi. Item 12 velos
		xxvii. Item unam tunicam panni violeti mulieris
		xxviii. Item unum aurelherium tele
		xxix. Item unam supervestiam ? tele cum armis Massilie
		xxx. Item unum dobletum muleris
		xxxi. Item 17 siscoria fuste
		xxxii. Item 18 paraxides fuste
		xxxiii. Item 10 grazaletos fuste
		xxxiv. Item duo candelabra ferri
		xxxv. Item duos platelletos fuste
		xxxvi. Item duas magnas olerias terre
		xxxvii. Item quatuor mensuras vitri cam parvas quam magnas pro mensurando vinum
		xxxviii. Item unum bervagatum? 
		xxxix. Item unam palam ferri fractam
		xl. Item duos ayssadonos parvos
		xli. Item unam _______- 
		xlii. Item unam parvam ayssadetam
	e. In penore
		i. Item unam magnam tinam vinariam tribus plethis plechatam
		ii. Item unum torcular
		iii. Item unam scalam fuste
		iv. Item unum pontem fuste ad ducendum racemos super tinam
		v. Item unum carratellum
		vi. Item unum magnum vas vinarium capacitatis 28 milhayrolarum
		vii. Item unum aliud vas vinarium capacitatis 19 milhayrolarum
		viii. Item unum aliud vas vinarium capacitatis 17 metretarum
		ix. Item et unum aliud vas vinarium capacitatis 14 milhayrolarum
		x. Item ac unum embutum magnum fuste? poatorios? fuste?

Inventory ends



Code:	1392-01Source: 	ADBR 351E 79, fols. 131v-133rDate:	7 July 1392Location: 	MarseilleInitiator:	Anthoneta, widow of PellegrinName of owner: 	Pellegrin ________Sex:	MaleStatus of owner: 	Context: 	Dowry recoveryNotes:	“...restitutio dictorum quinquagintaduorum florenorum auri dotalium propter mortem dicti condam Pellegrini.” His heir, an infant named Horonadet, is involved.  	The act is badly damaged at the bottom; much is lost. It is not clear that it is an inventory; the feel is that of an act whereby Anthoneta is being compensated for her dowry claims with goods of known values. Inventory begins /fol. 132r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Item in dicta fronteria perlarum ... 4fl. 
		ii. Item in una cota nuptialis dicte Anthonete panni de pureya cum veta aurea et cum una bursa sirici ... 3 flor. auri 
		iii. Item in uno pari manicarum rubearum cum quisdem condulis parvis perlarum ... 1fl., 3gr.
		iv. Item in uno capucio panni albi cum condulis fili auri ... 5gr.
		v. Item in una mapa magna ... 7gr.
		vi. Item in una alia mapa parva ... 4gr.
		vii. Item in duobus manutergiis ... 2gr.
		viii. Item in quatuor linteaminibus duorum telarum pro quolibet [18]... 2fl. 4gr.
		ix. Item in uno locide antiquo ... 9gr.
		x. Item in quodam alio lodice ... 1fl.
		xi. Item in sex squis parvis antiquis ... 4 ? gr.
		xii. Item in una garnachia alba hominis ... 6gr.
		xiii. Item in uno saquo sive lodice hominis de fustaneo nigro ... 6gr.
		xiv. Item in uno cabono panni grossi ... 6gr.
		xv. Item in una jaqueta ..................... panni grossi ....
		xvi. Item in uno mantulo hominis panni de mesclato ... _fl. 
		xvii. [rest of page too damaged to make much out] /fol. 132v/
		xviii. Item et in quadam tabula mensalis cum tabulonis, duabus cellis rotundis, uno  tamisio, et quadam canestella 1fl. 3gr.

Inventory ends


Code:	1395-01Source: 	ADBR 351E 95, fols. 20v-22vDate:	7 June 1395Location: 	MarseilleInitiator:	Johan Bonifos of the Ecclesia Sedis MassiliensisName of owner: 	Arnulf de PerisinisSex:	MaleStatus of owner: 	PriestContext: 	Notes:	Inventarium bonorum domini Arnulphi de Perisinis	On fol. 22v, his sister Hugueta appears; she accuses the creditors and legatees and fidecomissos in contumacia. Dictus dominus judex concessit licentia vendendi de bonis predictis tam pro solvendo exequias et alias expensis usque quantitatem 20 florenorum. Inventory begins /fol. 20v/

1. Et primo quoddam hospicium situm ... In quoddam hospicio fuerunt reperte res subscripte et primo 
	a. in aula domus
		i. Viz, una tabula mensale cum taulonis
		ii. Item duo candelabra ferrea
		iii. Item 1 saleria stagni
		iv. Item 1 cella sedendum
	b. In focanea sive coquina
		i. Et primo 1 brocum
		ii. Item 1 morterium lapidis 
		iii. Item 1 alambic plumbi / 21r/
		iv. Item 1 sarago ferri
		v. Item 2 cloquearia ferri unum perforatum et aliud non
		vi. Item 2 barrile
		vii. Item 1 canistrum copertum magnum 
		viii. Item 1 canistrellum parvum
		ix. Item 1 bassina magna
		x. Item 8 cessoria fustea
		xi. Item 1 mastra
		xii. Item 1 platum stagni
		xiii. Item 1 scannum
		xiv. Item 1 bassinetum
		xv. Item 2 saqui saumate
	c. In camera dicte domus
		i. Et primo 1 colca fuste cum uno matalacio
		ii. Item 1 pulvinar
		iii. Item 1 bredola
		iv. Item 1 parva capsieta
		v. Item 1 balista coperta cum uno croto?
		vi. Item 1 calhole baliste
		vii. Item 1 cartayssium baliste modici valoris
		viii. Item circa tres emine annone
		ix. Item 1 serra
		x. Item 2 barrile
		xi. Item 1 cornuta /21v/
		xii. Item 1 carbusta ad tenendum bladum
		xiii. Item 1 banastonum cum certis scripturis
		xiv. Item 1 aysseta
		xv. Item 1 tabula
		xvi. Item 1 merlinum de scurolis quasi nigris =
		xvii. Item 1 suppelicium modici valoris
		xviii. Item 1 de saguinea
		xix. Item 3 camisie modici valoris
		xx. Item 2 famuleres? modici valoris
		xxi. Item 1 chopa modici valoris panni obscuri
		xxii. Item 1 capa nigra de sargia
		xxiii. Item 1 folratura de penna nigra modici valoris
		xxiv. Item 1 gavaia linea in modum suppelii
		xxv. Item 1 libert de papiro continens accidencia? et alia gramaticalia
		xxvi. Item 1 breviarium modici valoris /22r/
		xxvii. Item 1 potum stagni
		xxviii. Item 1 coffrum sine clave modici valoris[19]

[List of witnesses]
[Item fuerunt reperte res scripture subscripte in gradam cornuta.]
* [No house]
o [No room]
* Et primo cartularium compotorum censuum et trezenorum et arrayragiorum domini prepositi Massiliensis et ipsius domini Arnulphi
* Item quosdam gantelletos
* Item quosdam canonos sive brasselletos
* Item 1 capucium duplex panni obscuri
* Item 1 suppellium suppellitium bonum
* Item 1 aliud suppellitium modici valoris
* Item 1 toalhola cum cabaturiis
* Item quedam parva capsieta
* Item in quodam saqueto certa quantita pecuine bilhoni valen. circa quatuor grossi
* Item in quodam alio marsupio de corio alia summa pecunie bilholii

Inventory ends


Code:	1395-02Source: 	ADBR 351E 95, fol. 44v-45vDate:	27 August 1395Location: 	MarseilleInitiator:	Johanona, widow of Peire BabotName of owner: 	Peire Babot+Sex:	MaleStatus of owner: 	Context: 	Notes:	 This act was enacted in the domo itself, with witnesses. Inventory begins /fol. 44v/

1. [Domus situm in carreria Johannorum]
	a. Et primo aula domus 
		i. Una tabula mensale [humidity]
		ii. Item 4 scutelle [humidity]
		iii. Item 1 pitalfum [humidity] /45r/
		iv. Item 1 morterium lapidis cum trissono
		v. Item 1 scannum
		vi. Item 1 oleria terre
		vii. Item 1 carcayssium cum certis viratonis
		viii. Item 1 brocum
		ix. Item 1 carratellum unius milhayrole
	b. In camera dicte domus
		i. Et primo 1 colca fuste cum paleis
		ii. Item 2 scrineria? =
		iii. Item 1 mastra
		iv. Item 1 scannum
		v. Item 2 coffini quorum unis est plenus certis drap. pannis lineis
		vi. Item 1 brede?
	c. In focanea
		i. Circa una saumata ligne[20]

	d. In penore dicte domus
		i. Item Et primo 1 tina vinaria cum torculari
		ii. Item 1 descargadoyra
		iii. Item 1 magnum vas vacuum novum capacitatis 24 milhayrolas
		iv. Item 1 vas capacitatis 18? milhayrolas pleno vino rubeo amaro
		v. Item 1 vas vacuum capacitatis 12 milhayrolas
		vi. Item 1 trahedoyra
		vii. Item 7? vegetes capacitatis 6 milhayrolas
		viii. Item 1 scala /45v/
		ix. Item in parvo domo viz una bassagia
		x. Item 1 cruzibolum
	e. In stabulo dicte domus
		i. Et primo circa unam saumata ligne de piiiii

Inventory ends

Code:	1395-03Source: 	ADBR 351E 95, fols. 52v-53vDate:	1 October 1395Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Peire RostahnSex:	MaleStatus of owner: 	Context: 	Inventarium bonorumNotes:	Enacted in the domus with witnesses Inventory begins  /fol. 52v/

1. [No house]
	a. Et primo in camera domus ipsius Petri
		i. Et primo in quadam capsia 
			1. quinque lintiamina inter bona et debelia
			2. Item 3 mape inter bona et debilia
			3. Item 2 cavineti
			4. Item 1 parvum libretum
			5. Item 1 marsupium cum botonis argenti albi
		ii. Item 1 parvum coffretum
		iii. Item 1 capsia 
		iv. Item 1 lectum [humidity from here to end of folio]
		v. Item 1 culcitra
		vi. Item 1 matalacium
		vii. Item 1 pulvinar
		viii. Item 1 4 flassiatas
		ix. Item 2 lintiamina / 53r/
		x. Item 1 balista cum uno croto asencho?
		xi. Item 1 alia balista cum una massa
		xii. Item 2 cultelli unum longum et alium parvum
		xiii. Item 1 bassinum rotundum
		xiv. Item 1 crotum baliste
		xv. Item 1 cervelleria
		xvi. Item 1 l plate coperte de corio albo
		xvii. Item 1 scutella fuste picte
		xviii. Item 1 barrale magnum
		xix. Item 2 paria caligarum quarum unum est rubea nigra et alia alba
		xx. Item 1 capucium rubeum hominis[21]
		xxi. Item 1 pellissonum
		xxii. Item 1 bordonum
		xxiii. Item 1 ab alambic[22]
		xxiv. Item 1 medium pavesium
		xxv. Item 1 petia cortine
		xxvi. Item tabula ad portandum panem
		xxvii. Item 4 scutelle stagni
		xxviii. Item 4 grazaleti stagni
		xxix. Item 1 alia pecie cortine albe
		xxx. [humidity to end; there appears to be a tabula mensale cum ... /53v/
		xxxi. Item 1 parvum scannum
		xxxii. Item 1 morterium lapidis
		xxxiii. Item gracua?
		xxxiv. Item 1 bota corei parva
		xxxv. Item 1 parvum tianum
		xxxvi. Item 1 tianum parvum cupri
		xxxvii. Item 1 brocum
		xxxviii. Item 2 graylhe
		xxxix. Item 2 astes
		xl. Item 2 1 medi lavii cum ferris
		xli. Item 1 darda
		xlii. Item 1 parva tineta ad faciendum pannipurgiam
		xliii. Item 1 sartago
		xliv. Item 1 parvum scannum
		xlv. Item 2 celle sedendum
		xlvi. Item 1 endes
	b. In camera inferiori
		i. et primo una mastra
		ii. Item 1 scala
		iii. Item 12 pulvinar
		iv. Item 1 colca
		v. Item 1 matalacium
		vi. Item 1 pulvinar
		vii. Item 1 taulerium
		viii. Item 1 crucibol.
		ix. Item 2 parvia sc... [humidity]

Inventory ends


Code:	1395-04Source: 	ADBR 351E 179, fols. 30r-31rDate:	12 October 1395Location: 	MarseilleInitiator:	Johan Martin, for himself and domina CatharineName of owner: 	Catherine BollegoneSex:	FemaleStatus of owner:	Context: 	Notes:	The goods are in the house of Mohan Martin, her son in lawInventory begins /fol. 30r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo unum matalacium
		ii. Item 1 culcitram
		iii. Item 1 pulvinar
		iv. Item 1 flaciatam
		v. Item 1 copertorium barratum de grugneo? et tele rubee =
		vi. Item 1 tabulam integram de meleno cum tabulonis
		vii. Item 2 randellos
		viii. Item 12 lintiamina
		ix. Item 2 mapas
		x. Item 3 cellas sedendum
		xi. Item 3 aurelhies
		xii. Item 2 carrellos
		xiii. Item 1 balancias fusteas
		xiv. Item 1 tabulam tendendum
		xv. Item 1 botarellum trium metretarum
		xvi. Item 1 dreysatorium fuste[23]
		xvii. Item 1 cornutam
		xviii. Item 1 capsiam nucis
		xix. Item 1 capsietam logam
		xx. Item 1 tendedoyram
		xxi. Item capsietam pictam plenam[24] Item aliquarum rerum
		xxii. Item 6 mensuras ad liberandum [25]oleum
		xxiii. Item 1 enbutum cupri
		xxiv. Item totum garnime ntum ad liberandum oleum
		xxv. Item 13 anforas vitri in quadam garbella scistentes /fol. 30v/
		xxvi. Item unum presorium?? ad destringendum cepum =
		xxvii. Item 2 capsias de brassio cum duobus talhetis
		xxviii. Item 1 tripedem
		xxix. Item 1 bufes
		xxx. Item 3 cofinos ad portandum cepum quorum unum est plenum carboni
		xxxi. Item 2 garbellas magnas
		xxxii. Item 3 canestellos ad portandum vitrum
		xxxiii. Item 1 grazale fuste
		xxxiv. Item 1 concam magnam cupri
		xxxv. Item 1 magnum payrolum cupri
		xxxvi. Item 2 cassias cupri
		xxxvii. Item 2 paria balanciarum
		xxxviii. Item 1 brassum ad ponderandum
		xxxix. Item 2 parvas sartagines
		xl. Item 1 magnum scissorium fuste
		xli. Item 1 torn? 1 scapiham et 1 filbam =
		xlii. Item 2 candelabra ferri
		xliii. Item 1 canestellam in qua sunt 10 scissoria 3 scutellas et 3 cloquearia fuste
		xliv. Item 2 fayssios virgarum ad tenendum candelas
		xlv. Item 3 berroerias
		xlvi. Item 1 tinetam ad salandum
		xlvii. Item 1 magnum cofinum
		xlviii. Item 2 massas ad picandum cepum 
		xlix. Item ii quoddam garnimentum teleriorum /fol. 31r/
		l. Item garnimentum duarum colquarum Item in quibus sunt 18 tabulas
		li. Item 1 molum ad operandum cepum
		lii. Item 1 sacum saumate
		liii. Item 1 ceponum cepi
		liv. Item 1 cartayronum et medium cartayronum ad ponderandum cepum
		lv. Item 1 banastam
		lvi. Item 1 torn ad debanandum

Inventory ends
Que posuit in comanda dicti Johanis generi sui

Code: 	1395-05Source: 	ADBR 355E 48, fols. 139r-142vDate:	21 July 1395Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Philippus LambertSex:	MaleStatus of owner:	Candler?Context: 	Divisio bonorumNotes:	Philippus wrote a testament on 1390/91, 10 March, and named as his heirs in equal portions Dulcieta his wife and Huguet and Bartholomayretus his sons [Bartholomayretus, at least, is the son of a previous wife named Jacmeta]. Huguet got his third part, and the remaining 2/3rds is shared between Bartholomayretus and Dulcieta. Dulcieta is due her dowry and augmentum, namely, 100 florins. They agreed on an arbitration to be settled by Peire Athos, amicus, and Antoni Torcai, brother of Dulciete, and on Bartholomayretus side magister Laurens Aycart, notary, and magister Jaufres Aycart, cooper, his cousins. Inventory begins /Fol. 139v/
[Dulcieta should get tria hospicia infrascripta...]
1. Primo, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie ... /fol. 140r/
2. Item et duo alia hospicia simul contigua sita in carreria Antoni de Sancto Egidio ...
3. Item transegerunt pepigerunt etc. quod omnes aysine butigie pertinentes ad artem cere qua dictus bartholomayretus presencialiter utitur ut pot cupri fuste et lapidis sunt et esse debeant ac penitus et insol. ipsius Bartholomeyreti et suorum
4. Item ... omnia onera dicte hereditatis remaneant comuna?
	a. Item ... raupe persone dicte domine Dulciete ut sunt 
		i. una chopa de mesclato
		ii. una manta de canellato
		iii. unum capucium viride cum 12 condulis perlarum
		iv. una zona argentea
		v. quosdam patrenostres de ambra
		vi. duo anuli auri cum perlis 
		vii. et una zona bovis marini sint et esse debeant ac esse ramenere penes dictam dominam Dulcietam et suos
	b. Item transegerunt etc. quod 
		i. due mante, una viz de livido foderata de rubeo et altera de obscuro cum tribus grossis et uno parvo condulis pla argenti que fuerunt domine Jacmete, matris dicti Bartholomei, 
		ii. unus cultellus munitus de argento
		iii. tres anuli auri cum lapidibus
		iv. una zona bonis/bovis marini munita de argento
		v. due baliste cum uno croto
		vi. et duo enses cum uno bloquerio sint et esse debeant ac etiam remanere penes dictum Bartholomayretum et suos
[Item quia hospicium in quo dicti domina Dulcieta et Bartholomayretus presencialiter comorant. est proprium ipsius Bartholomayreti pro dote pro dote [sic] dicte condam /fol. 140v/ domine Jacmete matris sue ... et nulla alia bona remanent comunia nisi illa que inferius particulariter describuntur, trasegerunt pepigerunt partum et conventionem fecerunt quod omnia alia bona in dicta domo ipsius Bartholomayreti sistencia et alibi ubicumque dicte hereditatis que non sunt superis declarata sunt comina et comuniter inter eos divid debeant cum omni lucro et emolumento fiendo et perveniendo ex eis quequidem bona prout super inferius particulariter describuntur

Item transegerunt etc. quod si questio aliqua moveretur per quemcumque tam super hospicio assignato dicto Bartholomayreto pro dote dicte matris sue quam super predictis tribus hospiciis seu eorum altero eidem domine Dulciete pro dote sua superies silicet? assignat. quod expensis comunibus defendatur...] /fol. 141r/

[Sequuntur dicta bona que nunc remanent comunia]
1. [In Bartholomayretus’s house, I assume]
	a. [Rooms not listed] 
		i. Primo una vanoa dobleti
		ii. Item unum coopertorium burdi Alexandrini
		iii. Item una magna lanea alba barbarita composita sive facta ex duobus lodicibus parvis
		iv. Item una vanoa debilis lacerata
		v. Item una culcitra bona et integra
		vi. Item unus lectus tabularum munitus una bassachia, una culcitra, uno paralecto, duobus lintheaminbus, duobus lodicibus, et uno pulvinari
		vii. Item duo cofri parvi ferrati
		viii. Item una parva colca cum uno mathalacio, duobus lintheaminbus, una vanoa debile, uno coopertorio burdi, et uno pulvinari
		ix. Item una capcia
		x. Item unum translitium listatum
		xi. Item 14 lintheamina
		xii. Item septem mape bone
		xiii. Item tres tohalhole de lino, due viz cum coreriis? de sirico livodo et una de sirico rubeo
		xiv. Item una tohalhola cabata de cotono
		xv. Item quatuor longerie
		xvi. Item 4 capitergia cum una fluna auricularis cabata de sirico rub eo
		xvii. Item in pecunia coronatarum 4 flor.
		xviii. Item in auro undecim flor.
		xix. Item in pecunia argenti et nigris octo flor. auri et quatuor gross.
		xx. Item unum parvum cofrum album
		xxi. Item una tabula mensalis cum submensalibus
		xxii. Item alia tabula cum submensalibus
		xxiii. Item tres banqui
		xxiv. Item una capcia modica farinera
		xxv. Item unum archibancum
		xxvi. Item decem pavesia
		xxvii. Item unum tabularium vendendi vinum
		xxviii. Item una conca cupri mediocris
		xxix. Item alia [conca?] minor? /fol. 141v/
		xxx.  Item 4 scutelle, unus potus, due aygaderie, et duo salsayroni? sive grasaleti stagni
		xxxi. Item una sartago
		xxxii. Item una mastra et una tabula portandi panem
		xxxiii. Item duo tamisia et unum cruvellum
		xxxiv. Item una cubertell ferri
		xxxv. Item unum morterium et unus tripes
		xxxvi. Item due barrile tonine plene
		xxxvii. Item una alia vacua
		xxxviii. Item due ydrie sive jarre terre
		xxxix. Item unum calfatorium cupri
		xl. Item due bote de corio parve
		xli. Item sex selle sedendi
		xlii. Item tres bote et duo carratelli
		xliii. Item una parva tina vinaria cum suo torculari
		xliv. Item una trahedoyra
		xlv. Item una discarcatoria parva
		xlvi. Item una magna arca
		xlvii. Item una magna mastra sive pestrinhum
		xlviii. Item due dmine grosse cinate
		xlix. Item due emine fabarum
		l. Item circa duo quintalia risi
		li. Item due barrile melerie in quibus est circa mediam barrilam mellis
		lii. Item circa unam panalem jayssarum in quodam sarto/sacco
		liii. Item due emine et media lenticularum?
		liv. Item una magna jarra aygaderia
		lv. Item una panalis cisserorum
		lvi. Item quatuor emine et media fayolorum
		lvii. Item una magna barrila meleria vacua
		lviii. Item alia parva vacua
		lix. Item una cornuta cum medio quintali fabe fracte
		lx. Item duo cacobi magni
		lxi. Item duo alii parvi
		lxii. Item una alia barrila vacua
		lxiii. Item una jarra nova vestita plena saponi moll. 
		lxiv. Item quinque payrole coquinandi marinariorum
		lxv. Item una tuella? de cupro
		lxvi. Item unum brocum aygaderiorum
		lxvii. Item circa unum quintali menudetorum?
		lxviii. Item circa 20 libri nucleorum amigdalorum
		lxix. Item unum quartayronum quintal. piperis
		lxx. Item unum quintale et 28 libre cere nove /fol. 142r/
		lxxi. Item u medium quintale cere nove operate
		lxxii. Item una libra et media safrani
		lxxiii. Item una parva capcia
		lxxiv. Item due jarre terre facue
		lxxv. Item una parva serreta
		lxxvi. Item circa viginti libri cere tam operate quam non operate
		lxxvii. Item unum alambicum plumbeum
		lxxviii. Item 18 libri cere fracte operate veteris
		lxxix. Item sex libri candelarum
		lxxx. Item circa sex libri cere operate
		lxxxi. Item octo quaterni papiri
		lxxxii. Item due tine bugaderie
		lxxxiii. Item unum capucium
		lxxxiv. Item duo lodices pilosi
		lxxxv. Item una libra et media zinziberis mequini?
		lxxxvi. Item media libra gariofolorum
		lxxxvii. Item una libra et media grani babotini
		lxxxviii. Item due libre et media tomini/comini
		lxxxix. Item quinque casei sardinuensis?
		xc. Item quatuor duodene scutellarum terre
		xci. Item quatuor libri cotoni filati

Sequuntur debita comunia
1. Item septem flor. auri quos debet Antonius Michaelis
2. Item septem grossi debiti per Bertrandum Bochardi
3. Item 42 solidi et octo denarii quos debet uxor Petri Audeberti
4. Item duo floreni auri quos debet Anthonius Gauterii
5. Item 25 solidi debiti per Isnardetus Columberii, pro quibus habet in pignore unam mapam et unum mantelletum
6. Item tres floreni auri debiti per Durantonum Seguini? condam famulum domini de Capreriis pro quibus habent in pignore unam loricam[26]
Inventory ends

Code:	1396-01Source: 	ADBR 351E 95, fols. 151v-154rDate:	1396, date not givenLocation: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Margarita MassaribasSex:	FemaleStatus of owner: 	Context: 	Inventarium bonorumNotes:	 Inventory begins  /fol. 151v

1. Et primo quoddam hospicium situm iuxta Fontem sitam ante Carmelitas. Et fuerunt reperte in dicto hospicio res subscripte. 
	a. Et primo in quadam camera iuxta aulam
		i. Primo una capsia satis antiqua in qua sunt certa ferramenta vetera
		ii. Item 1 olla terre
		iii. Item 1 armarium fuste mofici valoris
		iv. Item quedam alia capsia in qua 1 tamellum et 1 tamis
		v. [3 lines illegible due to humidity]
		vi. Item 1 aissada
		vii. [humidity]
		viii. Item 1 bloquerium
		ix. [humidity]
		x. Item 1 alia capsia modici valoris in qua sunt res sequente
		xi. [humidity] /152r/
		xii. Item 1 alia capsia antiqua
		xiii. Item 1 arquibancum antiquum modici valoris
		xiv. Item 1 parvum banquetum
		xv. Item 1 ayssadeta parva modici valoris
		xvi. Item 1 capsia cum 53 petiis fuste inter scutellas et cessoria
		xvii. Item 1 volamen
		xviii. Item 14 coffini
		xix. Item 7 cabedelli fili
		xx. Item xxi xix fili alfe
		xxi. Item 3 stutz amforarum
		xxii. Item 1 pala fuste
		xxiii. Item 1 uchena fuste ad mensurandum
		xxiv. Item quedam balancie fuste
		xxv. Item 1 forca ferri ad ventandum
		xxvi. Item 1 jarra terre fracte
		xxvii. Item 1 parvum canestelletum
		xxviii. Item 1 paneria fuste
		xxix. Item 1 volamen et 2 fanelhe
	b. In quadam alia camera
		i. Et primo quadam capsia sive scrineum
		ii. Primo 1 lintiamen parvum
		iii. Item 7 linteamina vetera?
		iv. [rest of page lost to humidity] /152v/
		v. Item 1 off... palme?
		vi. Item 1 banquetum
		vii. Item 3 crucibola
		viii. Item una capsia sive scrineum in qua fuerunt reperte res subscripta
			1. Et primo 1 argenti alba ponderis circa unum unciarum et medium
			2. Item 1 coffretum cum certis scripturiis
			3. Item 1 massaponum pictum cum duabus magnis marsupiis de cirico antiquis
			4. Item 1 mapa cabata cum a quolibet capite de filo auri et cirici
			5. Item 1 capucium hominis rubeum
			6. Item 1 capucium rebeum infantis
			7. Item 1 velum cotoni bonum
			8. Item 1 velum lini
			9. Item 1 capucium mulieris rubeum
			10. Item 1 tunica alba mulieris
			11. Item 1 mapa modici valoris
			12. Item 1 mantulum scarlete mulieris
			13. Item 1 tunica eiusdem panni mulieris
			14. Item 1 tunica livida mulieris modici valoris
			15. Item 3 flassiate
			16. Item 1 vanoa alba
			17. Item ________listatum listis rubeis [rest of page lost to humidity] /fol. 153r/
		ix. Item 1 buxietam pictam
		x. Item 1 caputergium
		xi. Item 1 parvum banquetum
		xii. Item 1 piqueta sive ayssadeta
		xiii. Item unum lectum cum bassagia modici valoris
		xiv. Item 1 pulvinar modici valoris
		xv. Item 1 bancale
		xvi. Item 1 lintiamen et unum velum
		xvii. Item 1 mantelletum album mulieris modici valoris
		xviii. Item 4 parva scanna cum quibusdam postibus fuste
		xix. Item 1 coffinum cum balansiis et una aygaderia cupri et certis instrumentis?
	c. In aula dicte domus
		i. Primo una tabula mensalis de nuce cum taulonis
		ii. Item 1 capsieta circa unam eminem amigdalarum
		iii. Item 1 jarra terre fracta cum uno basato
		iv. Item 1 mantoletum? [rest of page lost to humidity] /153v/
	d. In penore domus
		i. Primo 1 parvum dolum cum torculari
		ii. Item 2 trahedoyras
		iii. Item 1 magnum vas capacitatis 30 milhayrolas plenum vino veteri rubeo
		iv. Item 1 vas vacuum capacitatis 18 milhayrolas vel circa
		v. Item 1 bota capacitatis 9 milhayrolas pleno vino rubeo acetoso
		vi. Item 1 parva bota vacua capacitatis 5 milhayrolas vel circa
		vii. Item 1 alia parva bota capacitatis 6 milhayrolas cu in qua sunt circa 3 milhayrolas vini rubei boni
		viii. Item 1 coratellum?capacitatis trium milhayrolarum cum vino accetoso
		ix. Item 1 embut
		x. Item 1 bres
		xi. Item 1 descargadoyra quam habet magister Ludovicus Martini faber
		xii. Item 1 alia bota vacua modici valoris
	e. In quodam parvo penore
		i. Primo unum vas vacuum antiquum capacitatis 25 milhayrolas
		ii. [most of page lost to humidity] /154r/
2. Item quoddam aliud hospicium situm ad collam confrontatum cum...
3. Item retro carmelitas duo parva hospicia simul contigua ...
4. Item quoddam casale ...
[Possessiones]
5. Primo quandam vinea
6. Item novem cambadas vinee
7. Item quandam vinea
8. Item quandam vinee

Inventory ends
[Not sure Nathan Melson filmed to the end; ends abruptly]

Code:	1397-01Source: 	ADBR 351E 98, fols. 39r-40vDate:	22 August 1397Location: 	MarseilleInitiator:	Vivauda, widow of the late magister Guilhem Fayssati , daughter of the late Antoni Bonfilh	Honoratus, son of the coupleName of owner: 	Guilhem Fayssati+ Sex:	Male Status of owner:	NotaryContext: 	Quittance of estateNotes:	Honoratus acknowledges that he received the bona and res below. ...se habuisse et realiter recepisse bona et res infrascripta et particulariter declarata per ipsum Honoratum de domo habitationis proprie dicte matris sue extractas et habitas et infra domum sue habitationis repositas. At end (fol. 40v), Quasquidem res et bona superius declaratas de declarata promisit solemniter et convenit dictus Honoratus per se et suos dare redere et integraliter restituere eidem domine Vivaude matris sue pInventory begins /fol. 39r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo unum dolium cum torculari
		ii. Item unam botam capacitatis 9 milhayrolarum /fol. 39v/
		iii. Item tres vegetes sive botas capacitatis septem milhayrolarum vel circa vacuas
		iv. Item duo magna vasa vinaria vacua capacitatis cuiuslibet 20 milhayrolarum vel circa
		v. Item unum embutum magnum
		vi. Item unam tabulam mensalem cum taulonis
		vii. Item unum scannum magnum
		viii. item unum parvum sannum
		ix. Item unam tabulam ad portandum panem
		x. Item unam mastram
		xi. Item unam tendoyram
		xii. Item unum payrolum unus broqui
		xiii. Item unum calfatorium cupri
		xiv. Item unum morterium lapidis
		xv. Item unum potum stagni
		xvi. Item duas misserabas stagni
		xvii. Item unam duas cubetellams ferri
		xviii. Item unum aste ferri
		xix. Item unam bassinetam cupri
		xx. Item 2 candelabra ferri
		xxi. item 11 grazaletos stagni
		xxii. Item octo scutellas stagni
		xxiii. Item 21 cessoria fuste parva et magna
		xxiv. Item 9 scutellas fuste
		xxv. Item 4 cloquearia fuste
		xxvi. Item unam sellam sedendum
		xxvii. Item unam gratuam
		xxviii. Item duas flassiatas bonas
		xxix. Item unam vanoetam
		xxx. Item 1 sacum saumate
		xxxi. Item unum bassinum cupri
		xxxii. Ite unum scrineum pictum in quo erant res subscripte
			1. Primo unum coffretrum pictum /fol. 40r/
			2. Item tres veli cotoni
			3. Item quatuor capucia unum rubeum aliud violeti aliud de pureya aliud de virido
			4. Item unam mantam burelli domine
			5. Item unam tunicam domine coloris turquesie
			6. Item unam chopam domine de pureya
			7. Item unam chopam domine de violato folrata penna alba
			8. Item unum mantulum domine de violeto folrata penna varia
			9. Item unum mantulum domine panni viridis
			10. Item unam chopam domine panni mesclati
			11. Item unum dobletum
			12. Item unam tunicam domine panni obscuri
			13. Item unam tunicam domine panni burelli
			14. Item quosdam coas/toas panni albi
			15. Item unum mantulum domine panni canneti/tanneti
		xxxiii. Item unam aliam capsiam in qua fuerunt res subscripte
			1. Et primo septem mape
			2. Item tres iiii longerie septem
			3. Item 5 te manutergia
			4. Item viginti lintiamina 12 trium telarum et octo duarum telarum
			5. Item tres mape
			6. Item una toalhola operate de syrico
			7. Item unum lectum
		xxxiv. Item unam colcam cum bredulis circumtrita?
		xxxv. Item unum matalacium
			1. Item unum pulvinar
			2. Item unum aliud pulvinar
			3. Item septem coffini, tres palme et quatuor alfe
		xxxvi. Item 10 camisie mulieris /fol. 40v/
		xxxvii. Item duo broqui
		xxxviii. Item 1 cartaletum
		xxxix. Item duo crucibola ferri
		xl. Item unam scalam
		xli. Item unum endes

Inventory ends


Code:	1398-01Source: 	ADBR 351E 98, fols. 255r-256vDate:	13 September 1398Location: 	MarseilleInitiator:	Prior Olivier clericus beneficiatus in Ecclesia Sedis MassilieName of owner: 	Church of Sainte Sicilie extra muros MassiliensisSex:	--Status of owner:	--Context: 	Inventarium bonorumNotes:	Inventory begins /fol. 255r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo unam campanam cum boto
		ii. Item 1 parva squilleta
		iii. Item unam stalix de cupro in tribus partibus fractam
		iv. Item una mapa altaris
		v. Item 1 mantellum de sindone albo dicte Sancte Sicilie seu eius ymaginis
		vi. Item 1 altaretum de marmore

Inventory ends
Secuntur census ecclesie dicti prioratus Sancte Sicilie(seven rents follow)

Code: 	1398-02Source: 	ADBR 355E 51, fols. 84r-85rDate:	1 October 1398Location: 	MarseilleInitiator:	PeyretName of owner: 	Peyret PaytaminiSex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Notes:	Owing to some words exchanged between Bernat Peytamini, mariner, and his wife Sileta on the one hand, and Peyret Paytamini, their son, and his wife Martona, and owing to certain other factors, Peyret and Martona with their children have chosen to leave Bernat’s house. Peyret has therefore asked his father for “sufragium vite sue.” Therefore, moved by paternal affection, Bernat assigns to Peyret the things below. Inventory begins /fol. 84v/

1. Quandam ipsius Bernardi barchiam ... cum omnibus suis fornimentis et arnesiis...
2. [No house]
	a. [No room]
		i. Item duos lectos munitos utricumque uno matalacio, una bassachia, et uno pulvinari et aliis coperturis quas dictus Peyretus in ipsis lectis tenet ad presens
		ii. Item duas capcias
		iii. Item 12 lintheamina
		iv. Item quinque mapas
		v. Item unam sartaginem et unum tripedem
		vi. Item unum potum stagni
		vii. Item duas aquiferas stagni
		viii. Item duo candelabra
		ix. Item duo candelabra et unum crucibolum
		x. Item unam concam veterem
		xi. Item unum morterium et unum trissonum
		xii. Item unam tabulam mensalem cum tabulonis
		xiii. Item quasdam platas et unam balistam
		xiv. Item unam chopam sanguinem dicti Peyreti
		xv. Item unum matulum violeti
		xvi. Item et omnes alias vestes ipsius Peyreti
		xvii. Item unam zonam argenetam ipsius Peyreti
		xviii. Item 4 petias viridis cortinarum
		xix. Item 4 jarras terre plenas scutellis et aliis vetera?
		xx. Item unam duodenam barralium
		xxi. Item unum turnum filandi cotonie
		xxii. Item duas fronterias parvas perlarum /fol. 85r/
		xxiii. Item et omnes raupas et vestes filiarum ipsius Peyreti
		xxiv. Item septem tohalholas
3. Item loquerium hospicii dotalis dicte Martone debitum usque presens? quod est prout asserit octo flor. auri

Inventory ends
 

Code:	1399-01Source: 	ADBR 351E 133, fols. 16v-17vDate:	24 May 1399Location: 	MarseilleInitiator:	selfName of owner: 	Sibilia PeyroneSex:	FemaleStatus of owner:	From Caderia; habitatrix de civitate Massilie, filie Johannis Peyroni dicti loci de CaderiaContext: 	Donation of all goodsNotes:	Owing to her love and affection for Peyretum Odolo de Sancto Maximino, she choose to donate all her movable and immovable goods. Fol. 17r, salvus tamen et retentus ipsi donat... super bonis suis predictis quinquaginta grossi argenti pro centum missis celebra.. pro anima sua et uno floreno pro septem salvus d.an. amore dei et pro salute anime sue... Item et quadraginta solidis reg. pro duobus cantaribus celebrandis post finum ipsius donatricis et suis exequiis funerariis faciend... He in turn promises to govern and honor and provide for her. Fol. 17v. It is also part of th epact that he cannot sell, donate, or alienate without her permission.  Inventory begins /fol. 16v/

1. Primo quoddam hospicium situm ...
	a. [No room]
		i. Item decem sestaria annone
		ii. Item tres saqui saumate et sex de media saumati
		iii. Item tres tunice mulieris una de burello una de sanguina et alia de rubeo
		iv. Item unam manta de livido et tres flassiate
		v. Item novem lintiamina
		vi. Item due mape unius canne et medie
		vii. Item quinque mape de media canna
		viii. Item octo vela canapis et duo de cotono
		ix. Item ? camisie et tria manutergia /fol. 17r/
		x. Item unum scrineum
		xi. Item unam bassachiam
		xii. Item unam tabula comendendum
		xiii. Item quinque banqui una jarra et unum crucibolum
		xiv. Item una mastram una tabula portandi panem, et unum tanisium, una raoyra, et unus trissonus cum morterio, 1 potum stagni
		xv. Item due anfore, trie vitra, unus brocus novus, sex sizoria fuste, tria cloquearia fuste
		xvi. Item quinque scutellas fuste, octo paraxides terre
		xvii. Item quatuor ollas, unus sartago de cupro, 1 olia terre
		xviii. Item unus tripes
		xix. Item 2 magnos banastonos, una banasta, duo magni canestelli, quinque coffini
		xx. Item in peccunia tres floreni auri
		xxi. Item 2 barrali, unus ayssadonus parvus, una fausilha

Inventory ends


Code:	1399-02Source: 	ADBR 351E 152, fol. 14rDate:	14 November 1399Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Narretus?Sex:	Male?Status of owner:	Context: 	Invetarium bonorumNotes:	This inventory is found in a notarial register apparently containing miscellaneous court business.Inventory begins /fol. 14r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo 1 mensam edendum
		ii. Item 1 lectum munitum de uno matalassio, 2 lintiaminibus, una modica flaciata
		iii. Item 1 pulvinari
		iv. Item 1 bancum?
		v. Item 2 bancos
		vi. Item 1 capsiam
		vii. Item 1 celam
		viii. Item 1 mappam
		ix. Item 1 gabiam cum duabus corderas/torderas
		x. Item 1 paneriam
		xi. Item 1 gamodam? =
		xii. Item 6 scutellas fuste
		xiii. Item 9 siscoria
		xiv. Item 1 brocum? =
		xv. Item 1 tripedem
		xvi. Item 1 cor... =
		xvii. Item 1 coffretum
		xviii. Item 1 scudella terre
		xix. Item 1 pitalfum terre
		xx. Item 1 sartagine
		xxi. Item 1 crussibolum
		xxii. Item 1 mantulum in juzataria[27]
		xxiii. Item 1 ______ ad portandum ___[28] =
		xxiv. Item 1 pelhetum
		xxv. Item 1 lansoletum? =
		xxvi. Item 1 carellum

Inventory ends


Code: 	1400-01Source: 	ADBR 351E 133, fols. 85r-86rDate:	12 March 1400Location: 	MarseilleInitiator:	Gabriela, widow of Peire Saturin, tutrix for the goods and children of PeireName of owner: 	Peire Saturin+Sex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Notes:	Ecce quod nunc dicta dona Gabriela, volens bonis dictorum suorum liberorum providere ac omnia bona mobilia et inmobilia eorumdem? inventario conservare, me predictum notarium requisivit quatenus illud confiterem ad cuius? quidem requisitionem? una cum debitis testibus me trastuli ad domum dictorum heredum sitam in carreria Jutarie ubi ad dictum inventarium ut sequitur processi. Inventory begins  /fol. 85r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo unam cayssiam in qua inventa sunt sequentia, viz
			1. quatuor vestes mulieris, due? lanee coloris rubei et due serice diversi coloris
			2. Item 20 linsoli[29]? = /fol. 85v/
			3. Item quinquaginta camisie
			4. Item sexaginta camisie iuvenum
			5. Item 25 linsoli canabi grossi  =
			6. Item duo vestimenta hominis cum suis mantellis lanea coloris grisi
		ii. Item aliam capsiam in qua sunt inventa
			1. sexaginta serviete? fini canabi =
			2. Item unam cathenam argenti fini deauratam
			3. Item sex annuli auri fini
			4. Item una vestis femine serica cum bordis sericis
	b. Item in eadem stagia sunt 
		i. Duo scanna fustea
		ii. Item duo cubilia? cum duobus matalassis et ornamentis 
		iii. Item quinque scabelle/stabelle fustee
		iv. Item due tabule fustee
		v. Item quatuor candelabra
	c. Et in superiori stagia sunt
		i. Primo unum cubile ligni albi
		ii. Item unum cubile ligni nucei
		iii. Item quatuor matalassia
		iv. Item quinque salmate consegali /fol. 86r/
		v. Item quatuor salmate bladi annone
		vi. Item unam tabulam de noguero
		vii. Item duo candelabra
		viii. Item quinque coperture lanee
		ix. Item due coperture cotoni sive vane[30]
		x. Item unum buffetum
	d. Et in culina? culma? tulina? sunt
		i. Unum peyrolum eneum
		ii. Quinque candelabra enea=
		iii. Item sexaginta plati stagni grossi
		iv. Item centum siete? stagni grossi 
		v. Item duo lavideria? 
		vi. Item una tabula fustea
		vii. Item quinque plati enei

Inventory ends


Code:	1400-02Source: 	ADBR 351E 152, fol. 62v-63rDate:	9 March 1400Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Johan de Bui? alias lo Gros VarletSex:	MaleStatus of owner:	BakerContext: 	Inventory of an accusedNotes:	This might also be the inventory of a Jew named Macip Maurel who appears on 62v, but I am inclined to think the inventory is for JohanInventory begins /fol. 63r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo 6 palas
		ii. Item 1 tabulam edendum parvam
		iii. Item 2 bancos
		iv. Item 1 pestrim
		v. Item 1 par lintiamina
		vi. Item 1 giponum
		vii. Item 1 barilam
		viii. Item 1 grazal

Inventory ends
 


Code: 	1400-04Source: 	ADBR 351E 152, fol. 189vDate:	25 August 1400Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Johan MarinSex:	MaleStatus of owner:	Context: 	not clear; criminal?Notes:	Inventory begins /fol. 189v/

2. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo unum lectum munitum una flassiata, 2 lintiaminibus, uno pulvinari, 1 bassachia
		ii. 1 capsiam
		iii. 1 chopam
		iv. Item 1 jaquet
		v. 1 caligas grizas? 
		vi. Item 1 giponum
		vii. Item 1 camisias
		viii. Item 1 capellinam
		ix. Item 1 bloquerium
		x. Item 1 cotam
		xi. Item 1 servelleriam
		xii. Item 1 dagam
		xiii. Item 2 scutos auri
		xiv. Item 1 lucatum
		xv. Item 9 g... 20 carlius?? 
		xvi. Item 1 caccam
		xvii. Item 9 bursas
		xviii. Item 1 vanoam

Inventory ends


Code:	1400-05Source: 	ADBR 351E 156, fol. 65vDate:	25 August 1400Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Jacme IacosSex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Criminal inquestNotes:	Inventory begins /fol. 65v/

3. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo unam aulam tabulam edendum cum tabulonis
		ii. Item 2 bancos
		iii. Item 2 celas
		iv. Item 1 capsia marinari
		v. Item unam raupam de livido
		vi. Item unam aliam capsiam
		vii. Item unam aliam capsiam debilem
		viii. Item 2 mies? paves? 
		ix. Item 6 tabulas
		x. Item unam mastram
		xi. Item unam trahedoyram
		xii. Item 1 pulvinar
		xiii. Item 2 cellas
		xiv. Item certa quantitas fili
		xv. Item unam rudellam

Inventory ends


Code:	1400-06Source: 	ADBR 351E 156, fols. 148r-149rDate:	8 June 1400Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Bertrana CapanoneSex:	FemaleStatus of owner:	Context: 	Criminal inquestNotes:	Poor quality; hard to read. Inventory begins /fol. 148r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo 1 lectum in quo est unus matalacius, duo lintiamina, 1 lodicem, 1 pulvinar, 1 bassachia, et certas taulas?, 2 bancos
		ii. Item 1 capsia
			1. Primo 1 mediam mappam
			2. Item 1 longeriam
			3. Item toalhonum
			4. Item 1 longeriam
			5. Item 1 toalholam
			6. Item 1 longeriam
			7. Item 1 aliam longeriam
			8. Item 2 aliam testors? 
			9. Item 1 canam de tela
			10. Item 2 velos 1 de cotono et alio de ligno (sic)
			11. Item 1 torcanas?
			12. Item quoddam debitum 6 fl. contentum in uno instrumento per Raymundi Elie sumpto 
			13. Item certas quatitas filie
			14. Item quodam debitum 14 scriptum manu magistri St. Chaulani, notarii
			15. Item 1 borsam
			16. Item 1 cot par patinorum
		iii. Item 1 sabatas
		iv. Item quadam alia capsia
			1. Primo 1 miralh? [31]
			2. Item 1 gonellam mulieris bispartitam
			3. Item 1 fustaneam
			4. Item certa quantitas speciarum
			5. Item 1 gavachiam
			6. Item 1 pilissiam
			7. Item 1 mantulum hominis /fol. 148v/
			8. Item 2 translis
			9. Item unam mappam
			10. Item 3 longerias
			11. Item 1 tess...
			12. Item 1 camisiam
			13. Item aliam camisiam
			14. Item medietas unius camisie
		v. Item 1 bassachiam 
		vi. Item certa quantitas simossas?  
		vii. Item 1 pessiam fustaney
		viii. Item 1 par manigarum
		ix. Item 3 paria caligarum
		x. Item 2 pessias mesclati
		xi. Item 1 grazale stagni
		xii. Item 1 parvum saquetum
		xiii. Item 4 velos previos? 
		xiv. Item 1 zonam de lotono
		xv. Item 1 calotam
		xvi. Item pessiam tele
		xvii. Item 1 toalholam
		xviii. Item 2 talotam novam  
		xix. Item 3 sissoria
		xx. Item 2 mulos
		xxi. Item 3 scutos auri
		xxii. Item 24 anulos parvos argenti superdesauriatos
		xxiii. Item 2 botonos ii unum magnum
		xxiv. Item circa novem? gross.?  
		xxv. Item 2 calotas novas
		xxvi. Item 1 patrenostres de ambro et coralho
		xxvii. Item uno bulleta
		xxviii. Item 1 brocam de oreo? 
		xxix. Item 2 pienches?, unam de oreo et alium de fusta
		xxx. Item 1 chopam 1 stpiutadam??
		xxxi. Item oleriam 
		xxxii. Item 1 saleriam
		xxxiii. Item 1 velhelam /fol. 149r/
		xxxiv. Item 1 magnam bassinam
		xxxv. Item 3 myssirabas stagni, 2 ______ stagni 2 maleres
		xxxvi. Item 1 piaches de liuli?? 
		xxxvii. Item 1 opsem
		xxxviii. Item 9 sissoria
		xxxix. Item 9 platellos fuste
		xl. Item 1 platellum fuste
		xli. Item 1 culherium
		xlii. Item 1 scutellam et 1 grazaletum
		xliii. Item 1 saquetum  
		xliv. Item 2 flaciatas pauci valoris
Inventory ends
 

Code:	1403-01Source: 	ADBR 3B 140, fols. 247r-248vDate:	11 July 1403 (case opened)Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Jacme AlbinSex:	MaleStatus of owner: 	SmithContext: 	Criminal inquestNotes: 	Jacobus had killed Johannes Areati. During the course of the inquest into the killing, an inventory was made of Jacobus’s estate. Unlike post-mortem inventories from the period, even those of relatively middling artisans, this inventory reveals a distinct absence of fine goods, clothing, and even foodstuffs. The inventory was conducted by the notary of the court, accompanied by the sub-viguier and the vice-treasurer of the city. Inventory begins /fol. 247r/
1. Primo, reperimus quandam domum predicti Jacobi delati sitam in carreria dicta antiquitus La Sabateria prope plateam Scariorum infra quam reperimus bona sequentia. 
	a. Primo, in aula ipsius domus
		i. unam tabulam mensalem cum suis submensalibus
		ii. Item, duo banca et unum brocum 
		iii. Item, unam parvam capciam in qua sunt quinque fere
		iv. Item, unum scamium et unam capciam vacuam
		v. Item, unum potum et unam aquiferam stagni 
		vi. Item, duas lanceas
	b. In camera
		i. Item, unus lectus munitus una bassachia, /fol. 247v/ mathalacio, pulvinari, duobus linteaminibus, et duobus lodicibus cum quatuor petiis cortinarum lividi coloris 
		ii. Item, duas capcias et duo manutergia
		iii. Item, unam capciam clausam cum clave et sera sigillatam sigillo dicti subclavari
		iv. Item, alias duas capcias vacuas
	c. In domo superiora
		i. Item, decem jarras terre vacuas
	d. In focanea
		i. Item, unum tripedem et duas olas terre.
	e. In domo inferiori
		i. Item, sex carbas ferri et certa ferramenta galee
		ii. Item, octo barrilas tonnine, quatuor vasa, et tres bocas vacuas et vacua 
		iii. Item, unam tinam
		iv. Item, unam jarram vacuam
		v. Item, unam grahilham
		vi. Item, unum balonum stuparum
		vii. Item, unum par bilancium
		viii. Item, unam concam ferri
		ix. Item, et duos parvos cacobos
2. In quandam aliam domum ipsius Jacobi /fol. 248r/ in qua facit fabricum sitam prope aliam suprascriptam infra quam reperimus bona sequentia.
	a. [No room]
		i. Primo, unum magnum incudem
		ii. Item, quatuor malleos magnos
		iii. Item, novem tenellas
		iv. Item, duos alios veteres
		v. Item, unam seram parvam
		vi. Item, duas grahilhas
		vii. Item, duo ignipendia
		viii. Item, duas fuxinas
		ix. Item, et unam molam amolandi
		x. Item, unum parvum incudem 
		xi. Item quatuor parvos malleos
		xii. Item, duos tripedes novos
		xiii. Item, quatuor palas ferri
		xiv. Item, sex senas novas 
		xv. Item, quinque luquetos ferri
		xvi. Item, unum par follorum cum toto fornimento fabare
		xvii. Item, quatuor masse clavium /fol. 248v/
		xviii. Item, unam ayssadam et unam securem
3. Item quandam vineam sitam in Valle Charties
Inventory ends


Code:	1403-02Source: 	ADBR 351E 222, fol. 57 bis r-vDate:	7 December 1403Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Biatrix Martine, widow of Johan Martin; mother of AycardetSex:	MaleStatus of owner:	giperiusContext: 	DonationNotes:	Biatrix is sick. She is giving in comandam et titulo vere comande seu gardie to magister Aycart Martin, her son, omnia bona, res, et raubas declared below. End: he promises to restore when asked. Acum in camera domus habitationis dicti Aycardeti vz ante lectum in quo dicta domina Beatris egrota iacebat.Inventory begins /fol. 57r/
1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo unam laneam cum listis rubeis
		ii. Item 1 aliam laneam cum listis blanis et rubeis quam dedit alo. et addari voluit Baudeto Martini filio suo 
		iii. Item 1 pulvinar cum listis operatis rubeo quod etiam dedit eidem Baudeto
		iv. Item 2 flassatonas debiles
		v. Item 4 berocuos
		vi. Item 1 paralectum
		vii. Item 10 stanhas fili
		viii. Item 10 linteamina duarum telarum
		ix. Item duas mapas
		x. Item 2 esugatap crudas
		xi. Item 2 tersors? 
		xii. Item 1 mastram
		xiii. Item 1 tabulam mensalem cum submensalibus
		xiv. Item 2 parvos bancos
		xv. Item 1 lanternam 
		xvi. 1 tamisium
		xvii. Item 1 serra fracta et debilem 
		xviii. 1 coffinum palme
		xix. Item 1 brocum 1 potum stagni 
		xx. Item 1 tendedoyram
		xxi. Item 1 morterium lapidis 
		xxii. 1 capellum feltri
		xxiii. Item 1 faussilham 
		xxiv. 1 morterium marmoris cum trissono 
		xxv. 5 cloquearia
		xxvi. Item 1 oleriam
		xxvii. 1 copersellam ferri
		xxviii. Item 1 endesium 
		xxix. 2 candelabra ferri
		xxx. Item 1 cabellum debilem pro gipo
		xxxi. Item 8 scissoria tam magna quam parva fuste /fol. 57bis v/
		xxxii. Item 1 gratuam
		xxxiii. 1 talhatorium terre
		xxxiv. Item 1 magnam scutellam terre
		xxxv. Item 1 oleriam 
		xxxvi. 1 endes
		xxxvii. Item 1 scaletam 
		xxxviii. 3 olas terre
		xxxix. Item 3 scanna 3 sellas
		xl. Item 1 ayssonum
		xli. Item capsieta modici valoris sive copertello
		xlii. Item 1 tendedoyram parvam
		xliii. Item 1 grapam ferri
		xliv. Item 1 cavineta debile

Inventory ends



Code:	1405-01Source: 	ADBR 3B 145, folios 89v-93vDate:	22 May 1405Location: 	Initiator:	Garcendis, widow of GuilhemName of owner: 	Guilhem Vesin+Sex:	MaleStatus of owner: 	noyrigueriusContext: 	Aditio inventarii bonorumNotes:	In his testament date 1402, 24 October, Guilhem named Peyretus Vesini, their son, as his universal heir. Garcendis was named as rectrix and administratrix. She wants to take up the inheritance with benefit of the law and of an inventoryInventory begins /fol. 90v = 0140.jpg/
2. Hospicium in c. Nova /91r/; cens of 6l. 10s.
	a. In aula primi egredarii
		i. Primo unum potum de stagno
		ii. Item unam missirabam etiam de stagno
		iii. Item unam laternam modici valoris
		iv. Item unam tabulam mensalem cum suis submensalibus
		v. Item quatuor sellas sedendi
		vi. Item unum pitalfum terreum
		vii. Item unum morterium fusteum modici valoris cum quodam tassono etiam modici valoris
		viii. Item unam saquam infra quam sunt circa quartuor emine fabarum
		ix. Item tria candelabra ferrea
		x. Item unam oleriam
		xi. Item unum berroherium modici valoris
	b. In camera iuxta dictam aulam
		i. Item unum lectum munitum uno matalacio duobus linteaminibus una lanea et uno pulvinari
		ii. Item unum alium lectum munitum uno matalacio duobus linteaminibus una lanea uno traslissit et uno pulvinari
		iii. Item unum glavium/glanium
		iv. Item unam parvam tabulam ad portandum panem.
		v. Item unum potum de stagno sine cupertello
		vi. Item unum alium potum cum cupertello
		vii. Item unam missirabam /91v = 0142.jpg/
		viii. Item unum embutum de cupro
		ix. Item unum medium cartayronum vitreum ad librandum vinum?
		x. Item unum orinale/orivale
		xi. Item unam ampulletam de vitro
		xii. Item unam paneriam modici valoris
		xiii. Item unam pelliciam domine
		xiv. Item unam garnachiam domine bis partitam modici valoris
		xv. Item duas mapas
		xvi. Item duo lintiamina
		xvii. Item unam flassiatam
		xviii. Item unam gonnellam et unum capucium hominis de livido
		xix. Item unam aliam gonnellam hominis de burello cum quodam capucio de viridi modici valoris
		xx. Item unum par caligarum hominis de livido modici valoris
		xxi. Item unam putatoyram
		xxii. Item unam sellam secretam? modici valoris
		xxiii. Item unam capciam infra quam reperete fuerunt res sequentes
		xxiv. Primo duas camisies domine
		xxv. Item due camisie hominis
		xxvi. Item due camisie supradicti Peyreti Vesini filii sui
		xxvii. Item quatuor vela domine
		xxviii. Item quatuor eyssugataps
		xxix. Item due longerie
		xxx. Item duo manutergia
		xxxi. Item circa septem libras fili tam canapis quam stupe
		xxxii. Item circa duas libras canapis
	c. In focanea
		i. Item unam sartaginem
		ii. Item unam giratoyram ferream
		iii. Item quoddam boges
		iv. Item unum endesium cum duobus pedibus
		v. Item unum morterium lapideum
		vi. Item unum tassonum fusteum
		vii. Item unam oleriam
		viii. Item duas cupertellas unam de cupro et aliam de ferro /92r = 0143.jpg/
		ix. Item unam magnam scutellam fusteam ad tenendum lac (lar?)
		x. Item duas ollas terras 
		xi. Item unum pitalfum ad vendendum vinum
		xii. Item unum bancum 
		xiii. Item unam sellam sedendi
		xiv. Item unam tabulam
		xv. Item unum parvum matalacium modici valoris
		xvi. Item unam flassiatam modici valoris
		xvii. Item unam capsietam modici valoris
	d. In aula superior
		i. Item unum broquum
		ii. Item unam bassinam
		iii. Item unam cassam
		iv. Item una payrolam
		v. Item unam lansam sine ferro modici valoris
		vi. Item unam duodenam sissoriorum fusteorum
		vii. Item tria cloquearia fustea
		viii. Item duodecim scutellas fuste
		ix. Item unum sinaterium festeum
		x. Item unum medium sinaterium fusteum
		xi. Item unam scutellam operatam de cannis
		xii. Item uanm parvam tabulam mensalem cum suis submensalibus
		xiii. Item unam guerbiam modici valoris
		xiv. Item unum parvum coffinetum ad portandum pisses[32]
		xv. Item unum gladium cum manubrio de buxo
		xvi. Item unam magnam capciam [vacuam deleted] modici valoris  infra quam reperte fuerunt res sequentes
			1. Primo una magna olla plena oleo
			2. Item unus festulum cum una octena? [33]lentium vel circa et circa duas scutellas fabe.? fracte
		xvii. Item duo tinelli cum sex cloquearibus ad comedendo lac
	e. In penore
		i. Item quatuor botas vacuas quolibet capacitatis septem milhayrolarum vel circa /92v = 0144.jpg/
		ii. Item unum carratellum capacitatis trium milhayrolarum vel circa quasi dimidium asseti
		iii. Item duas barrilas vacuas unam pro pissibus salsia et aliam pro tenendo vinum
		iv. Item duos magnos cados sive barrals
		v. Item unam parvam vegetem sive botam de corio
		vi. Item unum cadum sive barral capacitatis unius quartayroni
		vii. Item unum aratrum munitum vomere, una mollenha, et aliis fornimentibus
		viii. Item unam serram 
		ix. Item unam ayssetam
		x. Item unum planonum
		xi. Item quatuor banastas ad portandum pisses
		xii. Item unam mastram cum quodam tamisio
		xiii. Item quandam magnam sellam cayratam
		xiv. Item unam scanham fili
		xv. Item unam scalam
		xvi. Item duos candanos sive braquos
		xvii. Item duas sacrias? novas
		xviii. Item dixit se invenisse quendam asinum pili bochardi
		xix. Item unum clitellum munitum alohis? uno camo, una singula, una antella, et una postella
[Bona inmobilia]
			3. Item dixit se invenisse quandam possessionem vinee et terre septem quarteriartarum vel circa sitam in territorio dicte civitatis loco dicto la Cavallaria Sobeyrana..., cens of 6l. 3s. 
			4. Item quandam possessionem vinee et terre sitam in ... /93r = 0145.jpg/
[Debita]
			5. Item quoddam debitum 37 fl. owed by Johannes Mesquini (notarized instrument)
			6. Item quoddam debitum 5fl. owed by Jacoba Argen... de Pennes causa emptiones caprarum (no instrument)
			7. Item 10 grossos de regina owed by J. alberti de Pennes for purchase of goats (no instrument)

Inventory ends

Code:	1405-02Source: 	ADBR 3B 145, folios 94r-101v	Date: 	1405	Location: 	MarseilleInitiator:	Bertran Vassal, brother of LaurensName of owner: 	Laurens Vassal+Sex: 	MaleStatus of owner: 		Context: 	Post-mortem	Notes: 	Bertran Vassal has come to the judge following his brother’s death to show that he was appointed by his late brother to be guardian of Laurens’ son Guilelmet Vassal. Inventory begins /fol. 96r/

1. [No house]
	a. [No room, but presumably a bedroom]
		i. Primo unum lectum munitum una colca1 picta, una bassachia,2 uno matalacio, uno traverserio,3 duobus lintiaminibus, una flassiata,4 et uno copertorio.5 /fol. 96v/
		ii. Item duas tiblas6 cum una martello.7
		iii. Item unum copertorium de burdo8 cum ramagiis de livido.
		iv. Item unum aliud copertorium de burdo modici valoris.
		v. Item unam flaciatam modici valoris.
		vi. Item duo parva matalacia cum uno traverserio.
		vii. Item tres parvos saquetos.
		viii. Item unam magnam capciam9 cum clave et sera10 infra quam dixit se reperisse 
			1. quinque pessias11 cortinarum12 tele13 viridis armigeratas armis dicti condam Laurencii
		ix. Item quinque pessias bancalium14 armigeratas armis dicti condam Laurencii
		x. Item quandam chopam15 de rubeo foderatam16 de fustaneo17 albo cum pausis et duodecim condulis18 perlarum et frezo domasquino aureo 
		xi. Item unam cotam domine panni obscuri cum riveto de sindone rubea
		xii. Item unum capucium rubeum domine cum sex condulis perlarum et frezo aureo domasquino.
		xiii. Item unum aliud capucium domine cum viginti parvis condulis argenti deauratis cum frezo aureo domasquino.
		xiv. Item unam mantam domine de livido.
		xv. Item unum parvum cofretum ferratum viride cum quatuor parvis bursis una viz panni aurey, alia velluti19 viridis, alia velluti lividi cum uno piro et alia cirici rubey et viridis.
		xvi. Item unam aliam bursam de cirico.
		xvii. Item duas vetas20 rubeas operatas cum filo aureo.
		xviii. Item quendam mantellum de livido dicti condam Laurencii.
		xix. Item quandam chopam dicti condam Laurencii de livido foderatam de fustaneo albo. 
		xx. Item quoddam argandum de burello dicti condam Laurencii /fol. 97r/
		xxi. Item unum capucium rubeum dicti condam Laurencii. 
		xxii. Item unum par forsicum.
		xxiii. Item unum pondus metallicum trium librarum.
		xxiv. Item unum aliud pondus duarum librarum.
		xxv. Item unum aliud pondus unius libre.
		xxvi. Item unum aliud pondus unius cartayroni
		xxvii. Item unum aliud pondus medii cartayroni. 
		xxviii. Item quosdas cos? domine de violeto forzato veita aurea.
		xxix. Item quoddam parvum fustaneum pueri.
		xxx. Item tres longerias.
		xxxi. Item duas mapas.
		xxxii. Item duas tohalholas.
		xxxiii. Item tria capitergia.
		xxxiv. Item quadraginta septem libras fili canapis cum dimidia.
		xxxv. Item unum parvum capucium pueri de viridi.
		xxxvi. Item unum auriculare21 sine fluna22.
		xxxvii. Item unam vanohetam23 parvam pro cugnabulo.
		xxxviii. Item unam chopam de livido modici valoris dicti condam Laurencii.
		xxxix. Item unum parvum mantulum domine de violeto.
		xl. Item unam parvam pessiam copertorii cugnabuli operatam modo diverso livido rubeo et viridi.
		xli. Item unum capucium domine de livido.
		xlii. Item unum carnerium de corio.
		xliii. Item unum coffrum ferratum cum duobus auricularibus sive flunis.
		xliv. Item unum giponum modici valoris.
		xlv. Item unum manutergium.
		xlvi. Item unum scamium cum uno meiano infra quod dixit se reperisse res sequentes, viz.,
		xlvii. Quasdam manicas24 de violeto domine cum quinquagintaquatuor parvis condulis argenti superdeauratis.
		xlviii. Item unum parvum mantellum domine de viridi cum veita aurea.
		xlix. Item unum bloquerium.
		l. Item unum par bilancium. /f. 97v/
		li. Item unum lentiamen trium telarum.
		lii. Item unum manutergium.
		liii. Item unum parvum coffrum ferratum.
		liv. Item unam parvam capciam infra quam dixit se reperisse unum parvum coffretum cum una virga aurea operata et tribus anulis auri uno viz. cum quatuor perlis et uno lapide viridi, et alia cum sex perlis et uno lapide rubeo, et alio cum quinque perlis sine lapide.
		lv. Item unum fresum capucii argenteum superdeauratum per modum lrarum? intersisarum in quo sunt decemocto pessie argenti superdeaurate.
		lvi. Item quatuor florenos auri et quinque grossos argenti de regia.
		lvii. Item quosdam patrenostres de ambra.
		lviii. Item quosdam alios patrenostras coralli et argenti.
		lix. Item tres grossos condulos perlarum mante? domine.
		lx. Item tresdecim condulos perlarum.
		lxi. Item sex alios parvos condulos perlarum minutarum.
		lxii. Item unam putatoriam novam et aliud vetus.
		lxiii. Item et certa instrumenta sive cartas.
		lxiv. Item unam aliam parvam capciam cum certis instrumentis sive cartis.
		lxv. Item unum pondus florenorum cum bilantibus.
		lxvi. Item tria crucibola.
		lxvii. Item unum par stivalium.
		lxviii. Item unam virgam ferream pro cortinis.
		lxix. Item unum putatorium.
		lxx. Item unum vomerem? sive relham25 
		lxxi. Item quinque ayssadas inter bonas et debiles.
		lxxii. Item unum ayssadonum.
		lxxiii. Item unam furcam ferream.
		lxxiv. Item duas piccas.
		lxxv. Item duas secitres?
		lxxvi. Item unum magnum mallium.
		lxxvii. Item unum sercapos ferreum. /f. 98r/
		lxxviii. Item tres parvos ayssadonas. 
		lxxix. Item tres trenellas magnas aratri.
		lxxx. Item unam parvam destraletam.
		lxxxi. Item unam massiam.
		lxxxii. Item unum palinum? ad plantandum arbores.
		lxxxiii. Item unam parvam cauderiam.
		lxxxiv. Item quatuor scalpros.
		lxxxv. Item tria candelabra.
		lxxxvi. Item medietatem cuiusdam virgue ferree cortinarum.
		lxxxvii. Item duos martellos.
		lxxxviii. Item tres planonos fuste munitos eorum fertis?
		lxxxix. Item duas faussilhas.
		xc. Item unam raspam.
		xci. Item unum secrum crescandi bruscos.
		xcii. Item unum vesibulum ferri.
		xciii. Item unum parvum morterium meralli cum suo trissono.
		xciv. Item quinque goffonos.
		xcv. Item quatuor palomellas cum certis aliis ferramentis modici valoris.
		xcvi. Item tres scutellas stagni.
		xcvii. Item duas olerias terre.
		xcviii. Item unam magnam bredolam.
		xcix. Item unum borzubium
	b. In aula
		i. Item unam tabulam mensalem cum suis tabulonis.
		ii. Item quatuor parva pavesia cum tribus targetis.
		iii. Item duas aquiferas stagni.
		iv. Item unum oratorium.
		v. Item quatuor manutergia.
		vi. Item unum broquum.
		vii. Item unum pohatorium.
		viii. Item unam magnam sacam vacuam.
		ix. Item unum magnum sacum infra quem dixit reperisse unam eminam lentium. /f. 98v/
		x. Item unum alium sacum infra quem dixit se reperisse unam eminam et quarteriam jayssarum.
		xi. Item unum berroherium vacuum.
		xii. Item unam eminam fusteam.	
		xiii. Item unam panalem fusteam.
		xiv. Item unum cinaterium fusteum.
		xv. Item quosdam alambitos plumbeos.
		xvi. Item unum canalletum ad mensurandum bladum modici valoris.
		xvii. Item duos cavinetos?
		xviii. Item unum sarthatorium?
	c. In focanea
		i. Item quandam parvam tabulam mensalem cum suis tabulonis.
		ii. Item quandam mastram a pastandum modici valoris.
		iii. Item duos tripedes viz unum parvum et aliud magnum.
		iv. Item unam sartaginem cum una giratoria ferrea.
		v. Item duo magna candelabra ferrea.
		vi. Item unum veru26 cum pedibus et uno casuoc?
		vii. Item unum aliud parvum veru.
		viii. Item unum magnum grasale terreum viride.
		ix. Item unum magnum morterium lapideum cum tassono fusteo.
		x. Item unum aliud marmoreum? cum tassono fusteo.
		xi. Item unum scalfatorium sine cupertello.
		xii. Item unum aliud scalfatorium sine manelha et sine cupertello modici valoris.
		xiii. Item unum magnum tianum de cupro cum duobus manelhis.
		xiv. Item unam bassinam.
		xv. Item tres graletos stagni.
		xvi. Item duas cupertellas ferreas olle.
		xvii. Item unam missirabam de cupro perforatam modici valoris.
		xviii. Item unum parvum bassinum de cupro fractum modici valoris.
		xix. Item duo grasalia27 fustea.
		xx. Item duas olerias magnas viz unam copertam et aliam non.
		xxi. Item unum magnum potum terrereum ad tenendum confimenta??
		xxii. item decemnonem sisoria fustea.
		xxiii. Item octo cloquearia fustea.
		xxiv. Item quatuor scutellas fusteas.
		xxv. Item centum mahonos terreos integros et plures alios alios [sic] fractos. /f. 99r/
		xxvi. Item trigintasex lateres sive teules?
		xxvii. Item unum magnum cultellum ad tenendum in coquina modici valoris cum certis aliis ferramentis.
	d. In quadam camera superior in qua tenentur galline
		i. Item unam magnam gabiam modici valoris ad tenendum pullos.
		ii. Item duas vites? fusteas cum duabus scoffis et una tabula modici valoris ad extringendum sportinos fituu.?
		iii. Item unum parvum banastonum modici valoris.
		iv. Item duas parvas pilas lapideas in quibus bibunt galline.
		v. Item duas gallinas, unam pullam, et unum gallum.
		vi. Item unum garbellinum.
		vii. Item quatuor torcas olle.
		viii. Item quandam amphoram circa dimidia aque rese.
		ix. Item unum bancum ad tenendum retro mensam modici valoris.
		x. Item unum berroherium.
	e. In quadam alia camera superiori
		i. Item unam colcam cum uno matalacio et uno traverserio modici valoris.
		ii. Item tres magnas jactas et duas parvas ad tenendum oleum quarum una magna est circa dimidia et plus oley et relique vacue.
		iii. Item unum cuibutum pro oleo.
		iv. Item unam magnam cassam ad auriendum leyssinium.
		v. Item una virgam ferream cortine.
		vi. Item unam cassam perforatam modici valoris.
		vii. Item unum bonum cubrum? et unum aliud modici valoris.
		viii. Item unum magnum coffrum vacuum modici valoris.
		ix. Item unam bassinam fractam modici valoris.
		x. Item unum parvum coffretum sine cupertello modici valoris.
		xi. Item circa medietatem unius payroli modici valoris.
		xii. Item undecim coffinos alfe.
		xiii. Item unum coffinum palme.
		xiv. Item duas canestellas? unam magnam et unam parvam modici valoris. /f. 99v/
		xv. Item unam cellam muli pro equitando cum brida equina modici valoris. 
		xvi. Item unam aliam cellam equitandi modici valoris.
		xvii. Item quosdam bilances quarum brachium est fusteum et residuum corde. 
		xviii. Item unam serram.
		xix. Item unum cloquear fusteum perforatum.
		xx. Item quoddam magnum coffrum cum sera sine clave cum quadam magna scutella [del. fustea] terrea.
		xxi. Item unum auforium? de alfa.
		xxii. Item quandam magnam capciam infra quam dixit se reperisse res sequentes.
		xxiii. Item unum ferrum crescandi bruscos.
		xxiv. Item unam magnam ollam terream cum certo confininto?
		xxv. Item unum parvum coffinetum palme? cum cupertello modici valoris.
		xxvi. Item [del. quandam parvam quantitatem cotoni] modicum de cotono veteri? albo giponi modici valoris.
		xxvii. Item tres berrohezios modici valoris cum una emina? pisorum cum dimidia.
		xxviii. Item unam eminam amigdalorum.
		xxix. Item quendam bregamassum cum manibruo de buxo.
		xxx. Item quandam servelleriam.
		xxxi. Item unum sacum saumate vacuum.
		xxxii. Item unum parvum saquetum capacitatem duorum cinaderiorum vel circa modici valoris. 
		xxxiii. Item unam rahoycam ferream ad curandum mastram. 
		xxxiv. Item unum tamissium.28
		xxxv. Item quandam arcam farine vacuam.
		xxxvi. Item sex mapas veteres
		xxxvii. Item duas tohalholas.
		xxxviii. Item sex lintiamina bona trium telarum.
		xxxix. Item duo lintiamina etiam trium telarum debilia.
		xl. Item septem lintiamina duarum telarum quorum duo sunt modici valoris.
		xli. Item duos gavanholos.
		xlii. Item unum magnum copoertorium de burdo foderatum tela viridi modici valoris.
		xliii. Item quandam parvam culcitram modici valoris. /f. 100r/
		xliv. Item unam parvam vonoham albam lasseratam modici valoris.
		xlv. Item unum parvum cacobum? modici valoris.
		xlvi. Item unum ensem.
		xlvii. Item unum parvum pe..en? ferreum pro canape modici valoris.
		xlviii. Item quandam camisiam tele criscandi bruscos cum [del. braculinis] berrays?
		xlix. Item quinque palmos tele ..ude? grosse.
		l. Item quandam copertam ad tenendum supta pascam.
		li. Item quandam copertam tele pro vindemiis.
		lii. Item unum pannum pro targendo manus modici valoris.
		liii. Item quandam magnbam capciam fractam cum certis ferramentis modici valoris.
		liv. Item unam aliam parvam capciam modici valoris vacuam. 
		lv. Item unam fluniam. 
		lvi. Item duas log…
		lvii. Item sex lapides cum anulis ferreis pro ponderando.
		lviii. Item unum servitorium?? ferreum.
	f. In quadam meiano iuxta primum egredarium
		i. Item unam planam sine ferro et unum planonum? cum ferro.
		ii. Item unam pitam et duos magnos ayssadonos.
		iii. Item duas verrunas?
		iv. Item unum magnum martellum.
		v. Item unum alium parvum martellum.
		vi. Item unam ayssetam.
		vii. Item tres magnas dogas tine.
		viii. Item quatuor barrillas ad tenendum mel modici valoris.
		ix. Item unum t..num? pro debanando filum cum pedibus.
		x. Item unam cathedram [del. propter] puerorum?
		xi. Item unum parvum banquetum modici valoris. Item duas furcas garberandi? fust..
		xii. Item aliam furcam parvam fusteam.
	g. In penore
		i. Item tria vasa vacua magna cum suis ossonis? lapideis.
		ii. Item quinque botas viz tria vacua et duas fere? dimidias de aceto.
		iii. Item unam discargatoriam. Item unam trahedoyram.
		iv. Item quoddam magnum embutum? fusteum modici valoris.
		v. Item quandam magnam tinam vinariam cum suo lecto lapideo.
		vi. Item quoddam torcular novum pro dicta tina.
		vii. Item quoddam dolum cum suo torculari et suo lecto lapideo.
		viii. Item duas pilas lapideas magnas.
		ix. Item unam duodenam circulorum? /f. 100v/
		x. Item unum bassellum pro pannipurgio.
		xi. Item quoddam parvum embutum.
		xii. Item duos [del. circules] circulas botarum.
		xiii. Item sex gilhonos remorum.
		xiv. Item duas barrillas melli vacuas.
		xv. Item unam barrillam aquaticam.
		xvi. Item unam barrillam pro pissibus vacuam.
		xvii. Item tres cados sine barrals.
		xviii. Item unam pessiam alfe dictam sarrion.
		xix. Item certam quantitatem calcis.
		xx. Item quendam bancum fusteum.
		xxi. Item tres magnas massas fusteas.
		xxii. Item quendam pontem fusteum pro assendendo super magnam tinam.
		xxiii. Item duos botos fusteos pro cerreta.
		xxiv. Item aliquam quantitatem feni?
		xxv. Item duas mollenhas aratri de panno bruno.
		xxvi. Item item [sic] quendam mulum pili bathi oscuri cum suo clitello sive basto?
		xxvii. Item unam furcam ferream.
		xxviii. Item unam ayssatam modici valoris.
		xxix. Item unam canibam aratri cum duobus iugis.
		xxx. Item duas sarrias?
		xxxi. Item duas magnas cordas?
		xxxii. Item aliquam quantitatem fimi?? existentem? in suelha dicti Bertrandi Vassalli tutoris.
		xxxiii. Item duas polieias? fusteas.
		xxxiv. Item unam tinam pannipurgii.
		xxxv. Item tres furcas ventandi?
		xxxvi. Item unam cambam aratri modici valoris.
[Sequntur bona inmobilia]
2. Item quandam possessionem terre sitam in territorio dicte civitatis Massilie loco dicto… confrontatam cum terra et prato Guillelmi Germani et cum molendino Sancti Genesii et cum bedali …. servilem sellarie Sancti Victoris Massiliensis. /f. 101r/
3. Item quandam bastitam cum toto suo affari vinearum et terrarum sitam in territorio dicte civitatis loco dicto Carnilhan suis finibus confrontatam servilem monasterio Sancti Victoris quarum vinearum? una fayssia dicta Del Baus non fuit fossa relique fayssie fuerunt partium? fosse seu cultivate? non tamen ex toto in quaquidam bastita et eius affari predicto dixit se reperisse 
	a. [No room]
		i. quoddam aperium? et in ipso aperio nonaginta septem alveos? seu domos apud plenas et quadraginta vacuas
		ii. Item quendam parvum bancum modici valoris. 
		iii. Item quoddam pohatarium? fusteum. 
		iv. Item duos cabrionos?
		v. Item tres tabulas melni?
		vi. Item plures alias tabulas fractas modici valoris.
		vii. Item duodecim tabuletas pro faciendo parabandas camussiarum?
		viii. Item quadraginta lapides sisos sive operatos.
		ix. Item quoddam bastum? equinum?
		x. Item unam cambam? aratri.
		xi. Item quoddam iugum.
		xii. Item unam trapalam?
		xiii. Item unum scossorum?
		xiv. Item unum rascellum.
		xv. Item quendam asser…? calcis.
		xvi. Item unam oleriam terre.
		xvii. Item aliquos lateres sive teules fractos.
		xviii. Item tres pilas lapideas.
		xix. Item decem camussas?
		xx. Item unum destrech cere fusteum.
		xxi. Item duodecim partitas pini?
		xxii. Item quandam magnam jarram sine fabiam?
		xxiii. Item quandam botam fractam cum uno bodio tin.?
		xxiv. Item quoddam arinarium? fusteum modici valoris.
		xxv. Item quandam capiciam fractam modici valoris.
		xxvi. Item duas lecterias fusteas plenas paleis? modici valoris.
[Sequntur res impigneratas]
4. Item duas tassias argenti quarum una est superdeaurata existentes in pignore penes Gabrielem Vassalli pro certa pecunie quantitate.
5. Item quandam zonam29 argenteam superdeauratam existentem in pignore penes Guillelmi Lurdi
[Census]
6. Item octo libras regalium censuales cum toto earum maiori dominio quas servit Antonius Giraudi pro quodam suo hospicio sito in carreria Correiaria de quibus octo libras dictus condam Laurens legavit /f. 101v/ ecclesie Beate Marie de Acuis pro quatuor anniversariis videlicet quatuor libras regalium salvo maiori dominio eius heredi

Inventory ends

Code:	1405-03Source: 	ADBR 3B 145, folio 104v-108rDate:	12 November 1405Location: 	MarseilleInitiator:	Massileta, widow of Guilhem de Cavalhon	Jacme Guilhem, brother of MassiletaName of owner: 	Guilhem de CavalhonSex:	MaleStatus of owner: 	Honorabilis virContext: 	Adhitio inventarii bonorumNotes:	Inventory begins /fol. 106r/

1. Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse
	a. Primo in penore
		i. Unam magnam tinam vinariam cum quatuor plethis cum suo torculari 
		ii. Item quandam aliam tinam parvam cum tribus plethis cum suo torculari
		iii. Item unum vas plenum vino rubeo capacitatis xxiiii milhayrolarum vel circa
		iv. Item duo alia vasa plena vino rubeo quodlibet capacitatis viginti milhayrolarum vel circa
		v. Item duo alia vasa parva plena vino rubeo capacitatis quolibet decem milhayrolarum vel circa /fol. 106v/
		vi. Item unam parvam botam plenam vino albo capacitatis sex milhayroarum
		vii. Item duo vasa vinaria vacua
		viii. Item quatuor botas parvas vacuas
		ix. Item unam discaricatoria
		x. Item unam trahedoyram
		xi. Item unum magnum imbutum
		xii. Item unum bancum fusteum
		xiii. Item unum pohayce sive ferratum pro puteo
	b. In aula
		i. Item unam tabulam mensalem cum tabulonis
		ii. Item unum dreyssatorium
		iii. Item unam scueriam retro mensam
		iv. Item quatuor pavesia
		v. Item duodecim parva scussella sive pavesia que tenentur pro paramento [adornment] aule
		vi. Item unam tristegam psitaci
	c. In camera aule
		i. Item unam colcam [bed] cum duabus bredolis
		ii. Item unum matalacium et unam culcitram
		iii. Item unum transverserium
		iv. Item tres petias cortinarum [curtains] tele viridis
		v. Item tria auricularia [pillows] et unum bancale [cushion]
		vi. Item unam capciam de nuce et res sequentes sistentes infra eam, viz 
			1. unam chopam [houppelande] dicti condam Guillelmi panni obscuri foderatam penna alba [of dark cloth, trimmed with white fur] /fol 107r/
			2. Item unum mantellum de livido ipsius Guillelmi
			3. Item duo capucia domine de violeto
			4. Item et unum mantellum rubeum domine
		vii. Item quandam parvam capcietam cum certis cartis seu instrumentis
		viii. Item duas alias parvas capcietas modici valoris cum certis velis et camisiis domine
	d. In alia parva camera
		i. Item unam parvam colcam
		ii. Item unum parvam matalacium
		iii. Item unum transverserium
		iv. Item unam flassiatam 
		v. Item unum copertorium burdi et unam copertam panni lividi
		vi. Item unam parvam capciam
		vii. Item unam eminam fusteam fractam
		viii. Item unam panalem fusteam
		ix. Item unam capciam farinam? veterem
		x. Item unum serrapos ferreum
		xi. Item unum canistrum cum aliquibus sissoriis fuste
	e. In focanea
		i. Item unam tabulam mensalem cum tabulonis
		ii. Item unam bredolam
		iii. Item unam tabulam parvam veterem modici valoris
		iv. Item unam magnam concam
		v. Item unam aliam parvam concam perforatam
		vi. Item duos duos cacobos
		vii. Item tria calfatoria cupri 
		viii. Item unam sartaginem /fol. 107v/
		ix. Item unam grahilham
		x. Item unum tianum cupri
		xi. Item duos tripedes veteres
		xii. Item tres potos, quatuor agferas, et duas salerias stagni
		xiii. Item quatuor aquiferas 
		xiv. Item duos solerias stagni 
		xv. Item sex platos, sesdecim scutellas et sex salserias stagni
		xvi. Item unam mastram et unam tabula ad portandum panem
		xvii. Item unum tamissium
		xviii. Item duas gratusas et duo verii sive astes ferri
		xix. Item unum tionerium ferri
		xx. Item duos brocos et tres sellas sedendi
		xxi. Item unam capciam modici valoris veterem
		xxii. Item duo candelabra lotoni
		xxiii. Item unum augnum? urseum terre
		xxiv. Item duas ollas terre
	f. In camera superiori
		i. Item unam magnam colcam cum bredola
		ii. Item unum matalacium
		iii. Item duo lintiamina
		iv. Item unam copertam de livido
		v. Item unam flassiatam
		vi. Item unum copertorium de livido modici valoris
		vii. Item quinque petias bancalium [cushions] cum listis [edging] rubeis
		viii. Item quinque petias cortinarum de tela viridi
		ix. Item unum translitium
		x. Item unam copertam lecti de livido
		xi. Item unum parvum copertorium de burdo
		xii. Item unam flassiatam listatam /fol. 108r/
		xiii. Item unam capciam veterem
		xiv. Item quandam aliam capciam et res infra eam sistentes sequentes, viz 
			1. unam vanoam laceratam
			2. decem octo lintiamina tam bona quam debilia
			3. vigintiduas mapas tam bonas quam debiles
		xv. Item quatuordecim longerias tam bonas quam debiles
		xvi. duas tohalholas
		xvii. et unum bossellum de vitro copertum corio
	g. In alia domo superiori
		i. Item unam parvam colcam cum uno matalacio
		ii. Item duas flassiatas modici valoris
		iii. Item quinque jarras terre
		iv. Item unam parvam bassinetam
	h. [Outside the house] Bona impignorata [crossed out]
		i. Item dixit se reperisse unam mantellum panni coloris viholeti dicti domine Massilete foderatum de variis existentem in pignore penes Urbaneum Johannis dicte civitatis pro duodecim florenis auri pro expensis exequiarum dicti condam Guillelmi
		ii. Item quendam mantellum panni coloris lividi foderatum sindone rubei veteri et quandam penes et quandam cotam domine panni dicti coloris lividi sistentes in pignore pro cera funeria dicti condam Guillelmi penes dominam Rixendem Cambale dicte civitate
Inventory ends

Code:	1405-04Source: 	ADBR 3B 145, folios 109r-111rDate:	28 September 1405Location: 	MarseilleInitiator:	Bertran Morlan, nephew of JacmeName of owner: 	Jacme Fornier+Sex:	MaleStatus of owner: 	MolneriusContext: 	Adhitio hereditatisNotes:	Jac. Fornerii [laborator crossed out] molnerius? died on Saturday 2 May of this year. Bert. Morlani, his nephew, was named his heir. He wishes to take up the inheritance with benefit of inheritance. ...se invenisse in bonis et hereditate predictis bona et res que inferius particulariter describuntur.Inventory begins /fol. 110r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Unam chopam burelli grossi dicti Jacobi
		ii. Unam tunicam de blanqueto
		iii. Unam tunicam panni albi grossi
		iv. Unam aliam tunicam grossi bruni
		v. Unum par caligarum et unum capucium de grosso burello /fol. 110v/
		vi. Unam aliam tunicam de grosso bruno
		vii. Unum capucium de livido
		viii. Quinque lintiamina duarum telarum
		ix. Duas mapas
		x. Quatuor longerias
		xi. Quatuor capitergia
		xii. Unum manutergium
		xiii. Unam bursam taberne
		xiv. Unam calotam
		xv. Unum sacum
		xvi. Unum parvum cacobum
		xvii. Unam parvam bassinetam
		xviii. Unam parvam cassiolam
		xix. Duas parvas ayssiatas
		xx. Unum ayssadonum
		xxi. Unam picam
		xxii. Duos parvos ayssadonetos
		xxiii. Unam ayssetam
		xxiv. Duas parvas secures sive destraletas
		xxv. Duos gavanholos
		xxvi. Unum tripedem
		xxvii. Unam parvam sartaginem
		xxviii. Unum putatorium 
		xxix. Unam parvam girituam?? (giratorium?)
		xxx. Unum ensem
		xxxi. Duos clipeos sive bloquerios
		xxxii. Tres cultellos
		xxxiii. Unam zonam sive corrigiam cum una scarrella et uno cultello
		xxxiv. Unum coffinum cum quatuor platellis[34] sex scutellis quatuor cloqueariis et sex sissoriis fusteis
		xxxv. Unum morterium lapideum
		xxxvi. Duo crucibola
		xxxvii. Unam corrigiam cum una scartella
		xxxviii. Unam parvam jarretam viridem cum duabus manelhis et unum parvum pitalfum de terra /fol. 111r/
		xxxix. Unum flassadonum listatum
		xl. Duas flassiatas
		xli. Unum vas vinarium vacuum
		xlii. Duas botas vacuas
		xliii. Unam parvam capcietam modici valoris
		xliv. Unam magnam capciam modici valoris
2. Unam vineam sitam loco dicto vulgariter...

Inventory ends

Code:	1405-05Source: 	ADBR 3B 145, folios 111v-113vDate:	14 November 1405Location: 	MarseilleInitiator:	Dulcieta Atulfe, widow of Petrus Atulfi+, donataria bonorum domine Laurete de RabesioName of owner: 	Laureta de Rabesio+, wife of Symon de Rabesio+Sex:	FemaleStatus of owner: 	Context: 	Inmissio in possessionem cum securo inventarioNotes:	Dulcieta received a donation of all Laureta’s goods by a notarial act on the 5th of this month. Laureta then died. Dulcieta wants to have an inventory made of the goods of the late Laureta. Inventory begins /fol. 112v/

1. Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ...
	a. In aula
		i. 2 capcias veteres modici valoris
		ii. 2 sellas fusteas
	b. In camera
		i. Unam capciam et infra ipsam capciam tres mapas et duas longerias /113r/
		ii. Unam parvam colcam cum uno parvo matalacio modici valoris
		iii. 4 lintiamina lacerata modific valoris
		iv. 2 pessias lanearum laceratas modici valoris
		v. Unum auricular
	c. In focanea
		i. Unam capcietam fractam
		ii. 2 parvas jarretas terreas
		iii. Unum morterium marmoreum
		iv. 2 bassinos rotundos parvos
		v. Unam sartaginem
		vi. Unam payroletam
		vii. 2 scalsatoria et unum tianetum cupri
		viii. Unum potum stagni
		ix. Unum parvum tripedem sive endes
		x. Unum parvum ayssadonum
		xi. 2 parva crucibola
		xii. Unum candelabrum ferri modici valories
		xiii. 2 parvas scutellas terreas
		xiv. Unam stueriam
		xv. 3 scutellos fusteos
		xvi. Unum oratorium cum ymagine virginis Marie
	d. In penore
		i. 2 carratelllos vacuos
		ii. Unam parvam botam quasi dimidia vini albi
		iii. unum dolium cum suo torculari et discargatoria /v/
2. Quandam vineam ...
Inventory ends

Code:	1405-6Source: 	ADBR 3B 145, fols. 114r-116vDate:	20 November 1405Location: 	MarseilleInitiator:	Abraham de Mayranicis, physician, a citizen and resident of Marseille, curator of the undefended estate of Mosse Creguti+Name of owner: 	Mosse Creguti+, Jew of MarseilleSex:	MaleStatus of owner: 	JewContext: 	Repudiatio hereditatisNotes:	fol. 114v Discussio bonorum Mosse Creguti, judei. Tuesday, 1405, 24 November. Arfila, the widow of Mosse Creguti, appears in court. She says that the late Mosse died intestate not long ago leaving Salvetus and Astruguetus his sons, also her sons. They are older than 18 years. Sensing that the estate was burdened with debts, they abandoned it, totally abstaining and repudiating. She also said that no one was found who might have wished to defend the bona of Mosse. She also said that at the time of their marriage, Saluomis de Montepessullano, Arfila’s father, gave Mosse in dowry for Arfila 40 florins in coins and in clothing, arnesia, and jocalia. Her husband acknowledged receiving it and promised to restore it, obligating all his bona. /115r/ This is noted by two public instruments written and signed iuxta lectionem eorum manu et signo magistri Rostagni Colomberii notarii condam of this city in the year 1359, 7 July. She wants to get her dowry back. Therefore she asks curator for the undefended goods be named, i.e. magister Abraham de Mayranicis, physician, a citizen and resident of Marseille. Magister Abraam, curator for Arfila, appears and asks for an inventory.Et primo dixit dictus Abraam curator se invenisse de dictis bonis vizInventory begins /fol. 115v/

1. Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes
	a. [No room]
		i. Primo quandam tabulam mensalem cum suis submensalibus.
		ii. Item duas mapas debiles
		iii. Item duo lintiamina bona
		iv. Item sex alia lintiamina modici valoris
		v. Item duas tohalholas
		vi. Item unum potum stagni
		vii. Item unam aygaderiam stagni
		viii. Item unum parvum bassinum modici valoris
		ix. Item unum parvum cacobum modici valoris
		x. Item duas capcias
		xi. Item unam capciam fractam
		xii. Item duas scutellas terre pictas
		xiii. Item unum lectum munitum una colca una lanea et duobus traverseriis
		xiv. Item unam ayssatam veterem
		xv. Item duo candelabra metalli
		xvi. Item unum oran
		xvii. Item unam frunam/fruvam auricularis 
		xviii. Item quasdam forsites
		xix. Item quatuor condulatorias
		xx. Item unam boyssiam pictam
		xxi. Item unum cadum sive barral
		xxii. Item duo crucibolla
		xxiii. Item unum morterium lapideum
		xxiv. Item unum alium morterium marmoreum fractum
		xxv. Item tres libros ebraicos pargameni
		xxvi. Item unam ollam terram
		xxvii. Item unum stuerium sive stuch corii modicii valoris 
		xxviii. Item unum coffrum infra quod dixit invenisse unum pecten /Fol. 116v/ 
		xxix. Item unam parvam pilam lapideam integram et unam aliam fractam
		xxx. Item unum endes duorum pedum?
		xxxi. Item quinque scutellas fusteas
		xxxii. Item sex sisoria fustea
		xxxiii. Item unam gabiam ad tenendum gallinas
		xxxiv. Item tres bancos fusteos
		xxxv. Item tres sellas fustas
		xxxvi. Item unum mantuletum panni burelli modici valoris
		xxxvii. Item unum alium mantuletum panni burelli laceratum
		xxxviii. Item unum gallum
		xxxix. Item tres gallinas
		xl. Item quasdas cardas
		xli. Item unam cupertellam olle
		xlii. Item unum bassinum parvum existentem in pignore penes Leonem Vide pro tribus grossis.
2. Item et quandam vineam sitam in territorio dicte civitatis Massilie loco dicto Sarturan suis finibus confrontatam servilem

Inventory ends


Code:	1405-07Source: 	ADBR 3B 145, folios 120r-125vDate:	21 November 1405Location: 	MarseilleInitiator:	Margarita, widow of Guillelmus Bertrandi+Name of owner: 	Guilhem Bertran+Sex:	MaleStatus of owner: 	carpenterContext: 	Tutela cum securo inventario pro heredibus Guillelmi Bertrandi condam de MassiliaNotes:	Guilhem died intestate, leaving two small children, namely Messenona aged 6 and Antonetus age 3 years. Margarita wants a tutor and doesn’t want to be tutrix herself. She wants as tutor Michael Bertrandi, son of the late Guilhem, brother of the children. He is present, and says that he cannot be tutor for the children since he is engaged in litigation against the children by reason of Michael’s mother’s dowry and also his own wife’s dowry. /120v/ The judge had a colloquium with other friends of the children, asking whether Margarita’s father, the avus of the children, would be okay. They unanimously responded ipsum avum nichil possidere in bonis nec esse sufficienter seu ydoneum ad regimen et gubernationem huiusmodi tutele. So the judge asked noble A. de Rocaforti to be tutor.  Inventory begins /fol. 123r/

1. Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie...
	a. In penore
		i. Quoddam dolium capacitatis 25 milhyarolarum vel circa cum suo torculari et quadum discargatoria
		ii. Quoddam parvum vas vacuum capacitatis 12 milh.
		iii. Quoddam aliud vas circa dimidium vino capacitatis 10 milh. vel circa
		iv. 3 botas vacuas capacitatis qualibet 6 milh. vel circa
		v. Quoddam carratellum vacuum capacitatis 3 milh.
		vi. Quoddam aliud parvum carratellum capacitatis 2 milhayrolarum vel circa vacuum
		vii. Quandam botam vacuam cap. 5 milh. vel circa
		viii. Quoddam parvum carratellum vacuum cap. trium milh. vel circa /123v/
		ix. Quoddam aliud parvum carratellum cap. 3 milh. vacuum
		x. 3 magnas serras dictas vulgariter “de doas mans”
		xi. Quandam aliam parvam serram dictam etiam “de doas mans”
		xii. Quoddam destrech fusteum ad serrandum fustam
		xiii. Quoddam magnum imbutum fusteum novum
		xiv. Quandam ydriam de cupro cum duabus manelhis
		xv. Quandam panalem fusteam ad mensurandum bladum
		xvi. 4 tabulas nucis
		xvii. Quendam magnum bancum fusteum pro arte fustarie
		xviii. Quendam alium parvum bancum fusteum
		xix. Quandam parvam ayssatam fractam
		xx. Unum parvum ayssadonum
		xxi. Unum parvum vehibobum
		xxii. Quandam sellam novam perforatam dictam “privatam”
		xxiii. Quoddam tabularium pro vendendo vinum
		xxiv. Quendam potum stagni
		xxv. Quandam idriam sive orialam terram
		xxvi. 2 cunabula sive bressa
		xxvii. 2 cados sive barrals
		xxviii. Unum crucibolum
		xxix. Quandam magnam arcam sive cayssiam infra quam diserunt se reperisse res sequentes
		xxx. Primo tres ayssias
		xxxi. 5 parvas serras dictas vulgariter “d’una man”
		xxxii. Duas alias magnas serras dictas “d’una man”
		xxxiii. Duos magnos suventos?
		xxxiv. Unum medium suventum
		xxxv. Quandam cossietam inagendi?
		xxxvi. 3 planas munitas ferris
		xxxvii. 3 martellos /124r/
		xxxviii. Unum gaulador
		xxxix. 2 planonos rotundos
		xl. 4 verrubi
		xli. Plures alios ferros spectantes ad artem fustarie modicum valentes
		xlii. Quandam cayssiam fractam infra quam dixit reperisse plura ferra modici valoris spectantia ad dictam artem fustarie
		xliii. Quandam parvam scalam
		xliv. Quendam ayssadonum fractum
	b. In aula
		i. Quandam tabulam mensalem cum suis tabulonis
		ii. 3 pavesia
		iii. 2 scutella armorum
		iv. Quendam ensem dispunctatum[35] cum vasina
		v. 2 clipeos viz unum ferreum et unum ex corio
		vi. 5 candelabra
		vii. 2 banquetos dictos “pehanas”
		viii. 2 cayssias longas vacuas
		ix. Quandam aliam cayssiam vacuam
		x. Quendam platum stagni novum[36]
		xi. 7 stagnatas sive scutellas stagni
		xii. 6 grasaletos stagni
		xiii. 3 aquiferas stagni
		xiv. 2 sacos farinate? vacuos
	c. In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg
		i. Quendam lectum supra duos bancos munitum una bassachia, uno matalacio, uno pulvinari, duabus flassiatis, duobus lintiaminibus, uno chalono listato et uno portalecto?
		ii. 4 pessias cortinarum
		iii. Item unum ensem cum vazina
		iv. Item unum glavium pictum
		v. Item unam peyreriam
		vi. Item duas servellerias privatas?
		vii. Item quandam magnam capciam infra quam dixit reperisse res sequentes primo
		viii. Duo capucia domini de viridi duplicia
		ix. Item unum dobletum cum manicis panni de viridi
		x. Item quandam tunicam veterem rubeam modici valoris
		xi. Item quendam pannum de cotono pictum
		xii. Item quandam sayham istoriatam croceam
		xiii. Item quandam vanoham albam cum floribus lilii
		xiv. Item quandam chopam domine panni cororis?? dicti “roheyha”
		xv. Item quandam aliam chopam eiusdem panni cum decemocto condulis perlarum minutarum?
		xvi. Item quandam mantam domine panni coloris sanguiney cum tribus magnis condulis et duobus parvis perlarum
		xvii. Item duas chopas felezenorum dicti Guillelmi panni burelli foderatas sayha[37] rubea
		xviii. Item duos aurelherios cirici rubei veteres
		xix. Item quandam choipam domini panni coloris [lividi crossed out] viridis foderatam tela livida
		xx. Item novem condulos perlarum
		xxi. Item tria capucia domine, duo coloris dicti “roheyha” et alium coloris sanguiney
		xxii. Item quoddam aliud capucium domine coloris lividi
		xxiii. Item unam taciam albam argenti[38] ponderis trium unciarum
		xxiv. Item duos culhayreros argenti 
		xxv. Item quoddam capucium dicti condam Guillelmi coloris de roheyha
		xxvi. Item quendam coffetum infra quem dixit reperisse quosdam patrenostres coralli et argenti
		xxvii. Item quandam fronteriam perlarum decemseptem operum
		xxviii. Item unam zonam argenteam superdeauratam domine cum vigintinovem clavellis computatis funella? et pendenti
		xxix. Item octo condulos perlarum
		xxx. Item octo alios conduletos perlarum
		xxxi. Item quendam anulum aureum cum uno lapide viridi
		xxxii. Item quendam alium anulum aureum cum uno lapide viridi et quatuor perlis
		xxxiii. Item unum alium anulum aureum cum una perla
		xxxiv. Item unum cofrum viride parvum vacuum ferratum
		xxxv. Item unum aliud cofretum
		xxxvi. Item quandam aliam capciam infra quam dixerunt reperisse res sequentes
		xxxvii. Primo unum phalterium
		xxxviii. Item tres boysseas fusteas
		xxxix. Item undecim lintiamina usata
		xl. Item duas telas sive pessias cotonine quarum una est longior altera
		xli. Item duo lintiamina penna? trium telarum laserata 
		xlii. Item unum aliud lintiamen prunum duarum telarum laseratum
		xliii. Item octo mapas usatas
		xliv. Item duodecim tohalhonos usatos
		xlv. Item sex longerias
		xlvi. Item tria manutergia
		xlvii. Item duas tohalholas
		xlviii. Item quinque capitergia /v/
		xlix. Item quandam aliam capciam nucis infra quam dixerunt se invenisse plura instrumenta
		l. Item unum crocum baliste
		li. Item unam parvam capcietam
	d. In camera iuxta focaneam
		i. Primo unum lectum munitum una colca, una bassachia, uno matalacio, duabus laneis, and uno traverserio
		ii. Item unum parvum lectum munitum uno matalacio una flassiata et uno traverserio
		iii. Item unam capciam veterem vacuam
		iv. Item unam aliam parvam capcietam
	e. In focanea
		i. Item unam magnam concam cupri
		ii. Item unam bassinam cupri rotundam
		iii. Item unum parvum bassinum cupri
		iv. Item unum cacobum capacitatis duorum broquorum[39]
		v. Item unum alium cacobum capacitatis unius broqui et medii
		vi. Item unum tianetum cupri
		vii. Item unam sargaginem
		viii. Item unam aliam sartaginem perforatam castanearum (pan for roasting chestnuts)
		ix. Item unam craticulam
		x. Item unum tionerium ferri
		xi. Item unum veru sive aste cum pedibus
		xii. Item duo alia veru sive astes parva
		xiii. Item unum morterium lapideum
		xiv. Item unum alium morterium marmoreum
[The inventory ends abruptly here; the remaining folios are lost.
Inventory ends

Code:	1407-01Source: 	ADBR 5G 775, fols. 1r-14v (inventory begins folio 4r)/Date:	5 July 1407Location: 	MarseilleInitiator:	Johannes Mounerii, jurist, and procurator for the capitulo Mass, and Biatrix Gavote, resident of Marsielle and wife of Pauletus LaurenciiName of owner: 	Guilhem ValencieSex:	MaleStatus of owner: 	PriestContext: 	Adhicio hereditatisNotes:	Guilhem Valencie instituted Biatrix as his universal life heir. Inventory begins /fol. 4r/
2. Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena...
			3. Item quandam vineam quatuor fayssiarum...
			4. Item quandam terram scitam apud tres fratres...
			5. In quoquidem hospicio fuerunt reperte res subscripte. 
	a. Et primo in introytus dicti hospicii.
		i. Et primo in uno saculo quinque emine annone
		ii. Item tres magni saqui
		iii. Item duo calaviami? antiqui de sapo
		iv. Item due trabes
		v. Item una tabula mensales cum taulonis
		vi. Item duo parvi scanni sive banqui /fol. 4v/
		vii. Item unum broquum cum cubertello
	b. In quadam camera subteriori dicti hospicii
		i. Item unum taulerium ad vendendum vinum
		ii. Item una colca fuste cum uno banco parvo
		iii. Item unum matalacium lane
		iv. Item unum pulvinar plume
		v. Item unum trayllissium
		vi. Item una flassiata satis debilis
		vii. Item 19 cessoria fuste et unam cloquear
		viii. Item 12 coffini alfe
		ix. Item duo crucibola
		x. Item unum tianum cupri
		xi. Item due sartagines cupri una parva et alia magna
		xii. Item unum verutum sive aste
		xiii. Item una longeria
		xiv. Item unum f? par? lintiamen 
		xv. Item una lanterna
		xvi. Item una uchena fuste ad mensurandum bladum
		xvii. Item una capsieta de nuce longitudinis quinque palmorum infra quam fuerunt reperte res subscripte
		xviii. Et primo due misserabe stagni
		xix. Item unum potum stagni
		xx. Item unum platum stagni
		xxi. Item sex sculette stagni
		xxii. Item sex grazalleti stagni
		xxiii. Item due longerie
		xxiv. Item unum manutergium
		xxv. Item due mape
		xxvi. Item tria lintiamina
		xxvii. Item unum breviarum usus ecclesie Massiliensis quod incipit in primo folio post kalendarium incipit officium mortuorum et incipit in quarta calumpna eiusdem folio “eruere” et incipit in ultimo folio “mini” et finit in eodem “tu autem” /Fol. 5r/
		xxviii. I[40]tem una gracua ferri
		xxix. Item unum scriptorium modici valoris
		xxx. Item quedam forfitete modici valoris
		xxxi. Item unum aliud breviarum imperfectum quod incipit post kalendarium in primo folio “ab hominabatur? et finit in eodem “volutas” et incipit in ultimo folio “antiphona” et fini en eodem “missionem”
		xxxii. Item 11 tramete antique de sapo
	c. In focanea iuxta dictam cameram
		i. Et unum cloquear ferri satis debile
		ii. Item octo cloquearia fuste
		iii. Item quatuor cessoria fuste
		iv. Item duo candelabra ferri modici valoris
		v. Item unum endes
		vi. Item unum morterium lapidis
		vii. Item duo parvi enbuti ferri
		viii. Item una parva capsieta modici valoris
		ix. Item una cella sedendi
	d. In penore domus
		i. Et primo una tina vinaria colans 40 milhayrolas cum duabus plethis
		ii. Item unum torcular
		iii. Item una descargadoyra
		iv. Item una trahedoyra
		v. Item unum embutum novum /Fol. 5v/
		vi. Item unum magnum vas vacuum capacitatis 30 milhayrolas vel circa
		vii. Item unum aliud vas vacuum capacitatis 24 milhayrolas vel circa
		viii. Item duo vasa vacua capacitatis cuiuslibet 12 milhayrolas
		ix. Item tres vegetes vacue sive bote vacue
		x. Item una alia bota capacitatis octo milhayrolas
		xi. Item unum carratellum
		xii. Item duos cartinos sive tolares
		xiii. Item unum broquetum
		xiv. Item unam scalam
		xv. Item duas ayssadas
		xvi. Item duas secures
		xvii. Item unam pitam? piram?
	e. In aula dicti hospicii
		i. Et primo unam tabulam mensalem cum taulonis
		ii. Item unum tauletum sive dreysatorium
		iii. Item duos taulonos sive tabula
		iv. Item unam unam almussam panni lividis folratam penna alba
		v. Item unum superllitilium
		vi. Item unam capam panni nigri
		vii. Item unam gavachiam tele
		viii. Item unam colcam fuste
		ix. Item unum matalacium lane
		x. Item unum pulvinar lane plume
		xi. Item tres mapas
		xii. Item unam longeriam et unum manutergium
		xiii. Item una parva capsieta de sapo
		xiv. Item quatuor lintiamina /Fol. 6r/
		xv. Item unam caderiam pro assellando
		xvi. Item unum scannum
		xvii. Item duas flassiatas
		xviii. Item unam capsietam sive cubertello modici valoris
		xix. Item unam capsiam factam ad modum arquibanqui in quo sunt reperte res suscripte
			1. Et primo unum capucium homoinis duplex panni obscuri
			2. Item unum mantulum hominis panni lividis
			3. Item unam chopa hominis panni obscuri
			4. Item unum saculum cum diversis scripturis

Inventory ends
6vJohannes Mounerii and Biatrix Laurencia say that this is what they found in the goods and estate of the late Guilhem. The say that if any things or goods are found to have been placed in this inventory that do not belong to the estate of Guilhem they ought to be held as non-written or non-placed. [41]


Code:	1409-01Source: 	ADBR 351E 180, fols. 4r-6rDate:	5 June 1409Location: 	AubagneInitiator:	Berengaria Ortolane, widow of Aycart Ramel	Alazays Ramella, daughter of AycartName of owner: 	Aycart Ramel+, resident of AubagneSex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Inventarium bonorum; Berengaria and Alazays were named heirsNotes:	Some damage at bottom of folios.	Fol. 6r. Protestantes dicte heredes quod si aliqua posuerint vel scribi fecerint que non fuit de pertinen. dicte hereditatis, quod pro ... apposit. et non script. habeantur. Et insuper, quod si aliqua obsermiserint ponere in ipso inventario, que tamen fut de pertinen. ipsius hereditatis, quam primo ad ..orum noticiam pervenerit illa poni .acient et describi in presenti inventario per manu publice.Inventory begins /fol. 4r/

1. Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur
	a. [No room]
		i. Primo unam scrineum cum clause? sera firmatum in qu _______ sequntur
		ii. Quinque lintiamina
		iii. Et una mapa operis Francie ____ unius canne et dimidie
		iv. Item aliquam quantitatem d________
		v. Item 3 platelleti fuste novi
		vi. Item 1 parvum cofretum ______ /fol. 4v/
		vii. Item unam mastram bonam
		viii. Item aliam mastram pauci valoris
		ix. Item 1 banquetum
		x. Item 1 parvam mastretam
		xi. Item 2 tabulas tendendi
		xii. Item 1 cacobum circa unius broqui
		xiii. Item 1 pavezium
		xiv. Item 2 bloquerios
		xv. Item 1 putatoyra
		xvi. Item 4 faussilhas
		xvii. Item 1 tamisium
		xviii. Item 1 cruvellum
		xix. Item 1 parvam culcitram
		xx. Item 1 flaciatam
		xxi. Item 3 coffinos
		xxii. Item 5 berroerios vacuos
		xxiii. Item 1 berroerium plenum farine circa duarum eminarum
		xxiv. Item 1 gavanholam parvam
		xxv. Item 1 forcam ferri ventandi
		xxvi. Item 5 forcatos fuste ad ventandi
		xxvii. Item 1 cellestam trium pedum
		xxviii. Item aliam cellam trium pedum rodundam
		xxix. Item 1 olam novam terre
		xxx. Item 1 platelletum fuste
		xxxi. Item scrineum pauci valoris
		xxxii. Item 1 scutellam magnam fuste
	b. Item in quodam orri
		i. circa 12 emines annone
	c. In solo superiori
		i. Item __ coffines alphe
		ii. __________
		iii. ______20 viols? porqui
		iv. Item 1 crucibolum /fol. 5r/
	d. In penore
		i. Primo 2 carratellos capacitatis quolibet trium milhayrolarum vel circa quorum una est pauci valoris
		ii. Item 2 vege
		iii. Item 2 botas capacitatis quolibet 6 milhayrolarum vel circa
		iv. Item 1 barrilam pauci valoris
		v. Item 1 enbutum ferri
		vi. Item 2 barutellos
2. Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi
	a. [No room]
		i. et primo 4 bonas flaciatas
		ii. item 11 lintiamina tam bona quam debilia
		iii. Item 3 flaciatas pauci valoris
		iv. Item 1 pulvinar bonum
		v. Item 3 alia pulvinaria illacerata
		vi. Item 1 relham
		vii. Item 2 ayssadas magnas
		viii. Item 1 parvam ayssadam
		ix. Item 2 ayssadonos parvos ad selcloridum?? 
		x. Item 2 tripedes
		xi. Item 1 graticulam
		xii. Item 1 sartaginem
		xiii. Item 3 crucibola
		xiv. Item 2 cubertellas ferri
		xv. Item 2 astiles ferri
		xvi. item 1 cassam cupri
		xvii. Item 3 broquos
		xviii. Item 1 scandallum
		xix. Item 2 cartaletos
		xx. Item 1 gavedetam
		xxi. Item 1 clame? 
		xxii. Item 2 tortoyrieras
		xxiii. Item 2 olas novas terre /fol. 5v/
		xxiv. Item 4 5 platos fustes magnos
		xxv. Item 1 duodenam platelletarum fuste
		xxvi. Item aliam duodenam scissoriorum fuste
		xxvii. Item 3 sausserios fuste
		xxviii. Item 8 scutellas terre
		xxix. Item 1 grazillam
		xxx. Item 8 cloquearia fuste
		xxxi. Item 1 barrale fuste
		xxxii. Item 2 trissonos fuste
		xxxiii. Item 1 botam corey circa trium cart.
		xxxiv. Item 1 mapam planam unius canne
		xxxv. Item unus manutergium circa medie canne
		xxxvi. Item 1 mapam circa unius canne et medie
		xxxvii. Item aliam mapam pauci valoris
		xxxviii. Item 1 tinam bugaderiam[42]
		xxxix. Item 1 barrilam
		xl. Item 1 banastam[43] bugaderiam
		xli. Item 4 1 tabulam mensale cum tabulonis
		xlii. Item 4 banquos fuste
		xliii. Item 1 mantam de livido tale quale
		xliv. Item 6 pitalfos terre
		xlv. Item 1 securin bonam
		xlvi. Item aliam securin bonam debilem
		xlvii. Item 1 cayssetam pauci valoris
		xlviii. Item 1 cruvellum
		xlix. Item enbutam marinarum
		l. Item 1? sarrias vetulas
		li. Item 1 lanternam pauci valoris
		lii. Item 1 cultellum lateris dicti quodam Aycardi
		liii. item unum ronsinum pili nigri
		liv. Item 1 bastum munitum?
		lv. Item 2 morterios lapidis /fol. 6r/
[Sequntur bona inmobilia]
3. Primo quoddam ortum...
4. Item 1 carteriatam vine...
5. Item quandam terram ...
6. Item 2 tabulas orti...

Inventory ends


Code:	1409-02Source: 	ADBR 351E 182, fol. 39bisDate:	9 November 1409Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Chapel of St. JordanSex:	Status of owner:	Context: 	Notes:	Inventory begins  /fol. 39bis/

1. Et primo quoddam hospicium...
2. Item quoddam aliud hospicium...
3. Item quandam vineam...
4. Item unum ortum ...
5. Item quandam ferraginem...
6. Item 20 solidos reginales censuales...
	a. [No room]
		i. Item unam vegetem octo metretarum vel circa
		ii. Item aliam vegetem septem metretarum vel circa
		iii. Item unum parvum palium listatum[44] de sirico
		iv. Item unam mappam de sirico altaris cabatam de siricis rubeo et croceo et livido
		v. Item unam banderiam de sirico ar de armis domini Pape Clementis
		vi. Item aliam banderiam de sirico cum clavibus ecclesie
		vii. Item unam mappam de lino cabatam de listis lividis
		viii. Item duos retaules quolibet duarum petiarum
		ix. Item quoddam oratorium de vorio? cum quatuor ymaginibus de vorio?
		x. Item 1 candelabrum ferri
		xi. Item aliud candelabrum de fusta
		xii. [45]Item quendam pannum rubeum sive paramentum 

Inventory ends


Code:	1409-03Source: 	ADBR 351E 182, fol. 39r-40rDate:	27 September 1409Location: 	AubagneInitiator:	magister Esteve Baucet, curator for the undefended goods of magister Johan MessioniName of owner: 	Johan Messioni+Sex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Notes:	...dixit et confessus fuit se invenisse de bonis et hereditate dicti quondam magistri Johannis Messioni premissio? signo venerabilio Sancte + manu eique propria confecto res et bona infrascripta. Inventory begins /fol. 39r/

1. Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ...
	a. [No room]
		i. Unum vas debile capacitatis quatuordecim metretarum vel circa vacuum
		ii. Item unum carratellum capacitatis duarum metretarum vel circa
		iii. Item unum clipeum? 
		iv. Item unam bassachiam debilem
		v. Item unum lodicem debilem
		vi. Item unum bancum fusteum
		vii. Item unum martellum fabri
		viii. Item unum crucibolum
		ix. Item unam tabulam mensalem cum tabulonis pauci valoris
		x. item unam capcietam fractam
		xi. Item unum tinellum 
		xii. Item unam jarram ad tenendum oleum
		xiii. Item unum tripedem
		xiv. Item unum cartularium rationum dicti quondam magistri Johannis
		xv. Item in domo Anthoni Blacassi quandam magnam arcam
		xvi. Item unum mantellum mulieris panni rubey anticum cum penna de vars
		xvii. Item unum pulvinar
		xviii. Item unam botam vinariam vacuam capacitatis 7 metretarum vel circa quo est in domo Johannis Juvenis.
		xix. Item unum cacobum 
		xx. Item unum do[lum?]
		xxi. Item 1 tamisium
[Sequntur bona inmobilia]
2. Item quoddam hospicium ...
3. Item quoddam aliud hospicium... /fol. 39v/
4. Item quandam ferraginem duarum eminatarum? vel circa...
5. Item quandam aliam ferraginem unius eminate? vel circa...
6. Item quandam terram trium eminatarum? vel circa...
7. Item quandam vineam 4 carteriatarum vel circa
8. Item unum ortum situm inter alios ortos
9. Item quandam ferraginem 4 eminatarum
10. Item unum viridarium ...
11. Item quandam ferraginem duarum eminatarum... Errore fuerat scriptum ideo cancellatum
12. Item unam terram cum certis olivariis
13. Item quandam terram ...
14. Item unum cazale...
15. ... reg. censuales...

Inventory ends


Code:	1409-04Source: 	ADBR 5G 775, fols. 181r-198rDate:	7 May 1409Location: 	MarseilleInitiator:	Sicilia de Berra, abbess of the nuns and the convent of Saint-SauveurName of owner: 	Dulcia de Monteolivo, widow of Blaqueria de MonteolivoSex:	FemaleStatus of owner: 	Context: 	Adhicio hereditatisNotes:	Dulcia instituted as her universal heirs Margarita de Favacio and Laurencia de Monteolivo, her daughters, nuns of Saint-Sauveur. The act was done on 19 April. The nuns would like to take up the inheritance with benefit of inventory, lest creditors have claims beyond the powers of the estate. 	The file includes the inventory (fol. 184r ff.). Dulcia is the daughter of the late Giraut Manentis and the late domine Laurencie. “...melius est sub metu mortis vivere in hoc mundo et de bonis suis provide ordinare ac ordinata relinquere quam sub spe vivendi diutius ad mortem subit pervenire.” /184v/ They also had a daughter Catharine. She wants to be carried there in una litheria cum una stueria. /185v/ She leaves to her son-in-law, Blaquerie de Monteolivo (sic), a domum seu bastitam cum toto suo affair terrarum sitam in territoria castre Sancti Masselli loco dicto Val Juhet. She leaves to Laurencia, daughter and coheir, omnia bona mea mobilia seu omnes et quascumque res meas mobiles sistentes et sistentia in domo mee habitationis seu que repererientur in domo ipsa tempore mortis mee. She then asks that Laurencia, her daughter with Blaquerie, and Margarita de Favassio, nun, her daughter with Aycart de Favas, her first husband, sell within one year after her death all her immovable or stable goods (inmobilia seu stabilia), census, et servitia, and also all her movable goods and the names of her debtors and people from whom she holds rights...	After a short space of time, the lord official, leving the curia and personally discussing with me, the notary, and the witnesses named below, to the house of the deceased ... the two nuns... the transfer of the key of the great door... placed them in corporal possession of the goods... opening and closing the great door with the key in true sign of possession... enacted within the said house in hte presence of P. de Serveriis, knight, and others ... all creditors cited if they want to be presence at the confection of the inventory.... notes from all the parish priests included to confirm that the citation was read aloud in the churches: Sedis, St. Laurent, St. Cannat, Acuis, St. Martin.	/189r/ Saturday, 18 May, Johan Mounier, proc for the nuns, petit se admitti ad confectionem et publicationem inventarii supradicti, presentibus quinque testibus et tabellione inferius descriptis ydoneis et facultatibus opulentis habentibus plenariam noticiam testatricis et heredum predictarum q. dicit in presencia creditorum legatariorum et fideicomissiorum et aliorum si q. fut pretendentium se ius habere in bonis et hereditate domine Dulciete testatricis predicte si compereant alis in eorum contumacia quam accusat cum citati extiterint legitime et more solito ad hos diem horam et actum?[46]	/fol. 190r/ A repetition of the notices from the parish priests. 	/fol. 191v/ Johannes Mounerii, noimine quo supra, volens evitare pena a iure stabilitas heredibus sive gadiatoribus inventarium non facientibus seu conficientibus de bonis et rebus quorum sunt heredes et ut beneficium sibi dicto nomine servetur illesum dicit et proficetur se invenisse in bonis et hereditate dicte quondam domine Dulciete de Monteolivo bona et res que secuntur. Et ideo suum inventarium oncohavit per modum vez infrascriptum, primo venerabili signo sancte + manu sua propria cum calamo et tincta factos in presente inventario. In primis dixit et manifestavit se invenisse in bonis et hereditate predictis bona et res que sequntur.Inventory begins  /fol. 192r

1. Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova...[47] In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate
	a. [No room; probably the aula, though]
		i. Et primo una tabula mensalis de nuce cum taulonis 
		ii. Item una alia tabula mensalis de sapo cum duobus taulonis
		iii. Item alia parva tabula mensalis cum taulonis
		iv. Item viginti scuti parvi ad parandum[48] aulam cum armis Monteolivarum
		v. Item una targata? picta cum timbro armeiato armis Monteolivorum
		vi. Item una alia targeta
		vii. Item in duabus sachis circa tele circa 15 eminas annone
		viii. Item in duabus aliis sachis tele circa quatuor eminas amigdalarum integrarum
		ix. Item duo coffini palme
		x. Item unum parvum scannum modici valoris
		xi. Item unum matalacium lane
		xii. Item duo pulvinaria quorum unum est satis bonum et aliud est parvum
		xiii. Item unum pannum lane armeiatum et cum rosis rubeis circumcrota?
		xiv. Item unum oratorium pictum
		xv. Item unum coffrum antiquum cum sera et clave vacuum latitudinis trium palmorum /192v/
	b. In focanea dicte domus
		i. Et primo una capsia antiqua infra quam fuerunt reperta quatuor cartularia valde[49] antiqua aliqua cum coperturis de corio 
		ii. Item et certe scripture
		iii. Item una alia capsia antiqua cum diversis ferramentis antiquis 
		iv. Item unum saculum parvum plenum diversis instrumentis antiquis in quo erant sunt 35 instrumenta
		v. Item aliud saculum plenum instrumentis antiquis
		vi. Item aliud parvulum saculum plenum instrumentis antiquis
		vii. Item una alia capsia antiqua vacua
		viii. Item una emina ad mensurandum bladum que dicitur esse dicti nobilis Blaquerie de Monteolivo[50]
		ix. Item alia capsia antiqua in qua fuerunt reperte res subscripte
		x. Et primo duo candelabra stagni
		xi. Item due sex magni platelleti stagni
		xii. Item sex alii parvi platelleto stagni facti ad magr de modum tesariorum/cesariorum [brackets include the line above]
		xiii. Item duo parvi platelli stagni
		xiv. Item una scutella magna de Bugia? picta 
		xv. Item modica quantititas (sic) amigdalarum
		xvi. Item unum parvum platellum stagni
		xvii. Item tres scutelle stagni
		xviii. Item tres grazaleti stagni
		xix. Item una capsia de sapo valde antiqua
		xx. Item duo poti stagni
		xxi. Item due misserabe stagni
		xxii. Item una celleria stagni
		xxiii. Item duo tripodes sive endes
		xxiv. Item unum calfatorium cupri sine cubertello /fol. 193r/
		xxv. Item una magna conca cupri
		xxvi. Item duo crucibola ferri
		xxvii. Item unum magnum scamnum
		xxviii. Item unum morterium lapidis
		xxix. Item unum porterium parvum de marmere
		xxx. Item unum una payroleta cupri
		xxxi. Item unum grazale fuste[51]
		xxxii. Item unum payrolum cupri
		xxxiii. Item duo trissoni
		xxxiv. Item una tina ad balneum que dicitur esse dicti Blacayroni de Monteolivo
		xxxv. Item duo astile unum parvum et aliud magnum
		xxxvi. Item duo candelebra ferri
		xxxvii. Item una mastra modici valoris
		xxxviii. Item una parva capsieta de lotono cupro ad auriendum? oleum[52]
		xxxix. Item una sartago
		xl. Item una gratula ferri
		xli. Item 10 cessoria fuste
		xlii. Item unum payrolum
	c. In camera iuxta fornellum
		i. Et primo una colca fuste unum lectum cum una colca fuste munitum matalacio lane uno pulvinari
		ii. Item unum coopertorium de burdo antiquum
		iii. Item una flassiata
		iv. Item duo lintiamina trium telarum
		v. Item unum parvum lectum pedisseque cum uno parvo matalacio
		vi. Item duo coopertorio de burdo modici valoris
		vii. Item una parva vanoa modici valoris
		viii. Item duo lintiamina parva /193v/
		ix. Item in quadam capsia sive scrineo de sapo fuerunt reperte res suscripte cum cera et clave
		x. Et primo triginta scanhe fili inter quas sunt septem scanhe fili torti
		xi. Item sexagintaseptem cabedelli [53]fili
		xii. Item unum breviarium antiquum
		xiii. Item unum parvum coffretum ferratum pictum
		xiv. Item in quadam capsia antiqua de nuce fuerunt reperte res subscripte cum sera et clave
		xv. Et primo quinquagintatres cabedelli fili
		xvi. Item in quadam alia capsia de sapo picta in qua fuerunt reperte res subscripte cum clave et sera
		xvii. Et primo unum saculum plenum diversis instrumentis que dicuntur esse dicte quondam domine Dulciete de Monteolivo
		xviii. Item una capsia de sapo ante dictum magnum lectum cum sera et clave quam clavem dicitur esse penes Blaycayronum de Monteolivo
		xix. Item unum parvum cortinum cortine sive supercelum tele bradum? cum uno tampasio? sine armis antiquum 
		xx. Item unum pectinen? ad canapis 
		xxi. Item una flassiata modici valoris
		xxii. Item 1 parvum pulvinar modici valoris /194r/
		xxiii. Item supra magnam aulam fuerunt reperte novem caunisse/cauvisse ad secandum ficus antique modici vaoris
	d. In camera su inferiori iuxta portam
		i. Et primo unum lectum cum colca et duabus bredolis antiquis
		ii. Item una flassiata
		iii. item quatuor panni cortine viridi coloris armeiatum armis Monteolivorum
		iv. Item unum parvum lectum cum bassagie dumtaxat [a bed with nothing more than a bottom mattress]
		v. Item unum scrineum cum sera et clave de nuce in quo fuerunt reperte res sub scripte
		vi. Et rimo novem mape alique bone et alique debiles
		vii. Item sex mape parve
		viii. Item sexdecim manutergia
		ix. Item quinque longerie
		x. Item quinque lintiamina duarum trium telarum satis debilia
		xi. Item quatuordecim lintiamina duarum telarum
		xii. Item aliud scrineum de sapo cum sera et clave in quo fuerunt reperte res subscripte
		xiii. Et primo una petia tele longitudinis sex cannarum vel circa /194v/
		xiv. Item quatuor petie tele longitudinis quelibet decem palmorum
		xv. Item quedam alia petia tele longitudinis unius canne
		xvi. Item una chopa panni viridis florata penne albe antique ipsius domine Dulciete
		xvii. Item unum mantulum panni obscuri de vernisio simplex
		xviii. Item unum mantulum domine ipsius domine Dulciete panni de pureya folrata penna varia satis deblis
		xix. Item duo parva lintiamina
		xx. Item unum copertorium de syrico duplex cum cotono satis debile
		xxi. Item unum copertorium de virido armeiatum armis Monteolivorum
		xxii. Item duo auricularia de chameloto cum floquetis de syrico rubeo
		xxiii. Item unum copertorium de syndone cunebuli? 
		xxiv. Item unum capucium domine panni pureya
		xxv. Item unum aliud capucium panni lividis clari
		xxvi. Item aliud capucium panni viridis
		xxvii. Item unum muscale palme
		xxviii. Item unum aliud auricule de pulpra antiquum
		xxix. Item unum parvum coffretum ferratum vacuum
		xxx. Item unum aliud coffrum ferratum pictum de viridi cum sera et clave cum uno marsupio de sirico et uno sencheto
		xxxi. Item aliud coffretum ferratum pictum cum ymaginibus cum ser sine clave /fol. 95r/
		xxxii. Item una bredula fuste
		xxxiii. Item alia capsia parva de sapo cum sera et clave firmata quam clavem dicitur esse penes dictum Blaycayronum de Monteolivo et infra quam dicuntur esse plura et diversa instrumenta
	e. In dispensa dicte domus
		i. Et primo una colca fuste cum uno matalacio et uno pulvinari
		ii. Item un capsia antiqua de sapo vacua
		iii. Item unam scrineum ad tenendum farinam
		iv. Item una mastra
		v. Item unum tamisium
		vi. Item unum una tabula ad portandum panem
		vii. Item una serra
		viii. Item una ranoyra
		ix. Item due aysade
		x. Item unum aysadonum
		xi. Item una securas? fracta
		xii. Item una pica
		xiii. Item due magne baneste ad faciendum bugadam [laundry]
		xiv. Item certa quantitas jarrarum terre ad tenendum oleum
		xv. Item quedam plate modici valoris
		xvi. Item unum saculum saumate
	f. In penore dicte domus
		i. Et primo una tina vinaria cum tribus plethis capacitatis 60 milhayrolarum vel circa
		ii. Item unum pontem
		iii. Item unum torcular
		iv. Item unum dolium
		v. Item tria vasa vinaria vacua capacitatis cuiuslibet 25 milhayrolarum
		vi. Item quatuor vasa vinaria plena vino rubeo capacitatis cuiuslibet 25 milhayrolarum vel circa
		vii. Item tria vasa vinaria vacua capacitatis cuiuslibet 14 milhayrolarum vel circa
		viii. Item due vegetes capacitatis septem milhayrolarum vel circa in quarum altera est acetum et alia cum modico vino rubeo
		ix. Item unum embutum
		x. Item unum parvum carratellum vacuum
		xi. Item una descargadoyra
		xii. Item unum taulerium? ad tenendum vinum
		xiii. Item una bota vacua capacitatis 12 milhayrolarum vel circa
		xiv. Item una scala
		xv. Item vi novem trabes de pinus? inter parvas et magnas /fol. 96r/
2. Item quandam terram...
3. Item quandam possessionem vinee et terre...
4. Item quandam vineam ...
5. Item quandam vineam et terram...
6. Item et quandam bastitam ...
[Secuntur census sive servicia; blank to end]

Inventory ends
Fol. 97vPrescripta autem res et bona dixit et manifestavit dictus dominus Johannes Mounerii nomine predicto se invenisse in bonis et hereditate ipsius quondam domine Dulcie de Monteolivo protestatione premissa quod si aliqua bona in presenti inventario reperiantur apposita seu scripta fuisse que non sunt seu pertineant ad hereditatem prefate quondam domine Dulcie quod pro non scriptis seu appositis habeantur. Et quod semper uti valeat veritate. Preterea proimisit dictus procurator noimine antedicto eidem domino officiali michique notario infrascripto velud publice et autentice persone presentibus stipulantibus solemniter et recipientibus nomine loco et vice omnium et singulorum quorum interest interit? aut interesse poterit quomodolibet infuturam? et per nos ipsis et suis? quod si plura res et bona inveniantur seu inveniri poterat? quomodolibet infuturam pertinenta vel specta. ad dictam hereditatem quod illas et illa incontinenti apponent et apponi facient seu scribi bona fide quantotiens? poterit in presenti inventario vel in alio manu publici notarii conficiendo. 

Code:	1410-01Source: 	ADBR 351E 183, fols. 3r-4vDate:	6 May 1410Location: 	Aubagne?Initiator:	Name of owner: 	Peire GarinSex:	MaleStatus of owner:	Context: 	criminal inquest?Notes:	Inventory begins /fol. 3r/

1. Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur
	a. [No room]
		i. Primo 1 crunellum
		ii. Item 1 oleriam terre viridam
		iii. Item 1 drayum/drayuni
		iv. Item 1 crucibolum
		v. Item 2 scutellos stagni debiles
		vi. Item 1 sartaginem parvam
		vii. Item 1 tripedem
		viii. Item 1 oleriam terre
		ix. Item 1 potum stagni parvum
		x. Item 1 cultellum laterale
		xi. Item 1 brocum
		xii. Item 1 grazele fuste
		xiii. Item 1 magnum ayssadonum
		xiv. Item 1 ayssadam
		xv. Item 2 secures pauci valoris
		xvi. Item 1 collarecium
		xvii. Item 1 ayssetam
		xviii. Item 1 ayssonum
		xix. Item 1 ayssadonum circulandi
		xx. Item 1 frunem? sive ligamen
		xxi. Item 1 olame
		xxii. Item 1 scalpeum
		xxiii. Item 1 parvum cacobum novum
		xxiv. Item 4  berroerios
		xxv. Item 3 saquos saumate illaneatos /fol. 3v/
		xxvi. Item novem lintiamina tam bona quam debilia
		xxvii. Item 1 mappam operis Francie duarum cannarum bonam
		xxviii. Item 1 manutergium
		xxix. Item 4 mappas planas pauci valoris
		xxx. Item 1 panalem fusteam debilem
		xxxi. Item 1 securim fractum
		xxxii. Item 1 bonum lodicem comunis valoris
		xxxiii. Item 1 lodicem alium debilem
		xxxiv. Item 1 barrale
		xxxv. Item alium parvum barrale
		xxxvi. Item 2 tabulonos mense
		xxxvii. Item 1 morterium lapidis cum trissono
		xxxviii. Item 1 culheriam ferream perforatam
		xxxix. Item 4 camisias et 3 branilinas? pauci valoris 
		xl. Item 2 panerios brunitum?
		xli. Item 1 massa
		xlii. Item unam tunicam albam hominis debilem
		xliii. Item aliam tunicam homins nigram pauci valoris
		xliv. Item 1 pulvinar
		xlv. Item 1 bassachiam pauci valoris
		xlvi. Item 1 ronssinum pili nigri socum cum basto
		xlvii. Item 1 mulum socum pili rubey cum basto
		xlviii. Item 1 tabula mensalis frachissa qua est in ecclesia dicti castri /fol. 4r/
2. Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum
	a. [No room]
		i. Primo 1 putatoyram
		ii. Item 3 magnas ayssadas
		iii. Item 3 parvas ayssadas
		iv. Item 2 ayssadonos de rompre?
		v. Item 1 ayssadonum parvum circulandi
		vi. Item 1 serram serrandi pauci valoris
		vii. Item 1 gaffam
		viii. Item 2 faussilhas debiles
		ix. Item 1 benhas
		x. Item 1 medium cartayronum vitri
		xi. Item 2 rastellos rastellandi
		xii. Item 1 parvum cacobum pauci valoris
		xiii. Item 1 pulvinar
		xiv. Item 1 tripedem
		xv. Item duas botas quamlibet capacitatis sex metretarum vel circa
		xvi. Item 1 glavium
		xvii. Item 1 furcam ferri
		xviii. Item duas arrestadoyras ferri quarum una est fracta
		xix. Item 1 cartale
		xx. item 1 lodicem debilem
		xxi. Item 1 cad 1 caltadoyram debilem
		xxii. Item 1 carratellum
3. In bastita Martini Vincentii
	a. [No room]
		i. Item 1 dolium vinarium cum torculari
		ii. Item 2 carratellos
		iii. Item 1 relham
		iv. Item 1 ayssetam /fol. 4v/
[Sequntur inmobia (sic)]
4. Primo quandam avellanetam et terram
5. Item quandam vineam
6. Item quandam terram
7. Item unum ortale

Inventory ends


Code:	1410-02Source: 	ADBR 351E 183, fols. 48r-50vDate:	5 September 1410Location: 	AubagneInitiator:	Isnart Devesti, chaplain and rectorName of owner: 	Chapel of Sanxie Berengarie+Sex:	(Female)Status of owner:	Context: 	Inventarium sive repertorium bonorum mobilium et inmobiliumNotes:	The chapel is based on the parish church of St. Sauveur of Aubagne under the name of St. LazareInventory begins /fol. 48r/

1. Et primo quoddam hospicium ...
	a. In aula
		i. Primo una capcieta comunus valoris in qua fuerunt invente res sequentes
		ii. Primo 48 instrumenta diversorum contractuum sistencia in quodam saquo coreo
		iii. Item unum cofretum ferratum depictum albi coloris
		iv. Item 1 parvum cofretum de coreo ferratum
		v. Item 1 magnum massappanum rotundum depictum
		vi. Item alium massapanum depictum cornutum? 
		vii. Item 1 bustriam depictam absque cupertello
		viii. Item 1 parvam bassinam fractam /fol. 48v/
		ix. Item unam tohalholam bonam et sufficientem cabatam diversorum cabaturis nigris
		x. Item unam longeriam comunis valoris operis Francie
		xi. Item 1 tabulam mensalem cum tabulonis
		xii. Item unum bancum fusteum
		xiii. Item 1 cellam cedendi rotundam
		xiv. Item capciam
		xv. Item 1 par gantelletorum debilium
		xvi. Item 1 stuch tacearum? de coreo 
		xvii. Item 1 astile munitum uno candelabro sive tornalho ferri
		xviii. Item 1 tripedem
		xix. Item 1 portem? ad penthinandum canapum?
		xx. Item 1 cupertellam ferri
		xxi. Item 1 tyonerium ferri
		xxii. Item duos unum ayssadonetum circulandi bladum
		xxiii. Item  1 ensem de ferro modici valoris 
		xxiv. Item 1 cappellum de ferro armigeris
		xxv. Item 1 par sotularium de ferro pauci valoris
		xxvi. Item 1 faussilham
		xxvii. Item 1 gracusam
		xxviii. Item certam quantitatem ferramente pauci valoris
		xxix. item 4 scissoria fuste
		xxx. Item duas scutellas et 1 cloquearia fuste
		xxxi. Item 1 salserium stagni
		xxxii. Item 2 futas ferri ad ventandum bladum
		xxxiii. Item 1 drayni draynum pauci valoris
		xxxiv. Item 1 ca colcam fusteam
		xxxv. Item 1 pulvinar
		xxxvi. Item unum lodicem modici valoris /fol. 49r/
		xxxvii. Item 1 tabulam tendendi[54]
		xxxviii. Item 1 crucibolum
		xxxix. Item 1 cartyassium debilem
	b. In focanea
		i. Item 1 jarram bonam
		ii. Item pohadoyram de ferro veterem 
		iii. Item aliam jarram fractam
		iv. Item 1 mo 2 morterios lapidis
		v. Item 1 pavesium fractum
	c. In penore
		i. Item dogas unius dolhi vinarii
		ii. Item 1 calcadoyram
		iii. Item 1 enbutum ad enbotandum vinum
		iv. Item tres vegetes vacuas quamlibet capacitatis sex metretarum vel circa
		v. Item 1 scalam
[Sequntur inmobilia]
2. Et primo quandam terram...
3. Item quandam terram... /fol. 49v/
4. Item quandam aream ...
5. Item quandam terram...
6. Item quandam vineam ...
7. Item 1 pondus lapideum cum acurulo? ferri ad ponderandum
[Sequntur bona dicte cappellane tradita et assignata per dictum rectorem domine Batrone relicte nobilis Ludovici Milonis que bona reverti debent ad dictam cappelaneum]
8. Primo quedam camera cum passagio sibi contiguo sitam infra domum predictem dicte cappellanie
9. Item quandam ferraginem...
10. Item quandam aliam ferraginem...
11. Item unum ortum ... /fol. 50r/
	a. [No room]
		i. Item unam colcam munitam uno matalacio uno pulvinari et duobus lodicibus
		ii. Item 1 vegetem capacitatem 6 metretarum vel circa et unum carratellum
		iii. Item 1 bancum fusteum
		iv. Item 1 mastram
		v. Item 1 parvam tabulam tendendi
		vi. Item 1 potum et 1 aygaderiam stagni
		vii. Item 1 cacobum
		viii. Item 1 bassinam
		ix. Item cofrum depictum ferratum
		x. Item 1 morterium lapidis cum trissono
		xi. Item 1 tripedem
		xii. Item 1 barrilam cum vinco mo bodio
		xiii. Item 1 calfatorium cupri
		xiv. Item 1 cupertellam ferri
		xv. Item 1 parvum passinum metalli
		xvi. Item 1 scrineum veterem
		xvii. Item 1 astile parvum
		xviii. Item 1 ayssadonum parvum circulandi

Inventory ends


Code:	1410-03Source: 	ADBR 351E 183, fol. 67v-68vDate:	25 September 1410Location: 	AubagneInitiator:	Name of owner: 	Peire de Balma, of AubagneHonorat de Balma, his sonSex:	Status of owner:	Context: 	AgreementNotes:	Father and son fell apart. This agreement restores amicability. Honorat should be allowed to return to live at home and all should live together with wives, servants, and children. Fol. 68r, the following goods of Honorat should remain hisInventory begins of movables /fol. 68r
1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo vigintisex raza avene
		ii. Item 24 emine annone
		iii. Item sex lintiamina nova
		iv. Item due mappe operis Francie bone
		v. Item una longeria bona operis Francie
		vi. Item 1 potum et 1 missirabam stagni
		vii. Item 1 lodicem novum
		viii. Item 1 mastram novam
		ix. Item 1 tabulam tendendi novam
		x. Item 1 sartaginem parvam
		xi. item 1 tripedem
		xii. Item 1 crucibolum
		xiii. Item octo scissoria et octo scutellas fuste
		xiv. Item 1 barrilam
		xv. Item 1 brocum
		xvi. Item 1 putadoyram
		xvii. Item 1 ayssadam
		xviii. Item 1 piolam
		xix. Item 2 cloquearia fuste
		xx. Item 1 bassachiam
		xxi. Item 1 pulvinar cum pluma
		xxii. Item 3 vegetes viz due de mena et reliqua de dogarie spesso
		xxiii. Item 14 metrete de vino tam albo quam rubeo /fol. 68v/
[Sequntur inmobilia]
2. Item unus ortus ...
3. Item quedam vinea...

Inventory ends


Code:	1410-04Source: 	ADBR 351E 183, fol. 130v-132vDate:	25 October 1410Location: 	Aubagne Initiator:	Hugueta, tutrix Name of owner: 	Peire Fulco+Sex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Notes:	Inventory begins /fol. 131r/

1. [In his house of habitation
	a. Et primo in penore domus habitationis dicti Petri
		i. Unam tinam vinariam 40 metretas vel circam colantem
		ii. Item unum vas plenum vino rubeo puro capacitatis 14 metretarum vel circa
		iii. Item unam vegetem capacitatis 10 metretarum vel circa plenam vino vino puro rubeo
		iv. Item unam botam 6 septem milayrolarum vel circa plenam luife? luise? linfe? 
		v. Item sex milhayrolas vini puri meri rubey vel circa sistentes in quadam vegete dicte tutricis[55]
		vi. Item duas vegetes vacuas quamlibet capacitatis 6 metretarum vel circam
		vii. Item unum carratellum 4 metretarum vel circa vacuum
		viii. Item unam botam capacitatis 7 metretarum vel circa que est in domo Andree Cavallerii
		ix. Item 1 vas capacitatis 13 metretarum vel circa sistens in domo domini St. Jordani /fol. 131v/
		x. Item 1 calcadoyram et 1 traheydoyram
		xi. Item 1 collarecium?
		xii. Item 1 mensuram ad vendendum vinum fuste
		xiii. Item aliam parvam mensuram fuste
	b. In camera supra penus
		i. Et primo in granerio circa 35 emineas annone
		ii. Item unum sacum plenum fabarum circa quinque eminarum qui bassacus est dicte tutricis[56]
		iii. Item circa 3 panalaes paumole?
		iv. Item 1 eminam fabarum veterum vel circa
		v. Item 4 bassaqui tam boni quam debiles
		vi. Item 1 gavanholum
		vii. Item 1 duodenam banastonorum vinarium?[57]
		viii. Item 1 ensem
		ix. Item 1 clipeum
		x. Item 1 lanciam
		xi. Item 1 pavesium
		xii. Item 1 capciam magnam de pictam ab extra [58]in qua erant res sequentes viz primo 15 instrumenta tangencia dictam hereditatem
		xiii. Item 12 lintiamina bona
		xiv. Item 1 mappam operis Francie pauci valoris
		xv. Item 1 mappam planam crudam
		xvi. Item 2 flaciatas tam bonas quam debiles
		xvii. Item 1 matalacium bonum
		xviii. Item 1 relham
		xix. item 1 ayssadam
		xx. Item 1 ayssadonum quem habet Anthonius Fulconis
	c. In focanea /fol. 132r/
		i. Item 1 parvam tabulam mensalem cum tabulonis
		ii. Item 1 bancum fuste
		iii. Item circa duas eminas amigdolorum
		iv. Item 1 putatoyram
		v. Item 1 gracusam
		vi. Item 1 cartale
		vii. Item 1 morterium lapidis cum trissono
		viii. Item 1 potum stagni
		ix. Item circa 10 eminas avellanarum
		x. Item circa unam eminam grossam nutam
		xi. Item certa decem eminas avene
		xii. Item 1 tripedem
		xiii. Item 1 cacobum
		xiv. Item 1 astile ferreum
		xv. Item 1 gavanholam viniarium
		xvi. Item 1 trenchador
		xvii. Item 4 jarre vacue
		xviii. Item 1 jarram magnam infra quam erat circa mediam milhayrolarum oley
		xix. Item 1 parvam capcietam
		xx. Item 1 parvam pioletam
		xxi. Item 1 magnam banastam vinarium
		xxii. Item 1 cruvellum[59]
		xxiii. Item quinque scutellas fuste
		xxiv. Item 4 scissoria fuste
		xxv. Item 1 parvam barriletam
		xxvi. Item 1 eminam fayolorum/fayclorum
		xxvii. Item 1 pulvinar
		xxviii. Item 1 azina pili nigri bruni
		xxix. Item 1 par de gantelleti ferreys
		xxx. Item 1 tabula tendendi
		xxxi. Item alia tabula tendendi
		xxxii. Item 1 bressium
		xxxiii. Item in peccunia 42 florenos cum dimidio /fol. 132v/
[Sequntur inmobilia]
2. Et primo quoddam hospicium 
3. Item 1 stabulum...
4. Item duas carteriatias vinee...
5. Item 1 carteriata vinee...
6. Item 3 eminatas terre vel circa ...
7. Item 1 carteriatam avellanete vel circa ...
8. Item 3 eminatas terre ...
9. Item 1 ortum unius pavalate vel circa...
10. Item 1 tabulam orti...
11. Item 1 eminat olivayretam unius eminate vel circa /fol. 133r/
12. Item 2 eminatas terre vel circa...
13. Item 2 tabulas orti ...
14. Item 2 tabulas orti...
15. Item 1 eminatam terre
16. Item 2 eminatas terre
[Sequntur debita dicto condam Petro]
17. Et primo debit G. Rostagni de Geminis et Ludovicus eique gener causa mutui 26 florenos constan. nota sumpta manu mei notarii subscripti
18. Item debit Bertrandus Martini circa 10 fl.
19. Item debit Hugo Maurini cause mutui 1 fl. /fol. 133v/

Inventory ends
* 

Code:	1412-01Source: 	ADBR 351E 185, fol. 6rDate:	10 May 1412Location: 	AubagneInitiator:	Name of owner: 	Antoni JohanSex:	MaleStatus of owner:	StonecutterContext: 	Inventarium bonorumNotes:	Inventory begins /fol. 6r/

1. Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur
	a. Et primo in aula et focanea 
		i. Una tabula cum tabulonis
		ii. Item 2 banquos fuste
		iii. Item 1 canestellam vinirium?
		iv. Item 1 capciam
		v. Item 1 brocum
		vi. item 1 grasale fusteum
		vii. Item 3 scutellas et 4 scissoria fuste
		viii. Item 1 canestellam cum manelha
		ix. Item 1 postelham
		x. Item 1 tariam
		xi. Item 1 scalam
		xii. Item 1 longam tabulam de pinu
		xiii. Item 1 colcam fusteam
		xiv. Item 2 cabrionos
	b. Item inferius 
		i. unam botam vacuam
		ii. Item 3 gallinas
		iii. Item 2 pollasses
		iv. Item 2 pollas
		v. Item 1 pollastrium?

Inventory ends


Code:	1412-02Source: 	ADBR 351E 185, fol. 16r-vDate:	11 July 1412Location: 	AubagneInitiator:	Johana, his wifeName of owner: 	Johan Folcuoyssii+Sex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Inventarium bonorumNotes:	His wife Johana is given rights to hold and govern the goods absque alienatione seu per______ eorumdem usque ad proximum adventum domini dicti loci seu sui judicis ordinawrii Inventory begins /fol. 16r/

2. Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz
	a. [No room]
		i. Primo 2 colquas fusteas
		ii. Item 2 matalacia
		iii. Item 1 pulvinar
		iv. Item 3 lintiamina
		v. Item 1 cortinam tele livide
		vi. Item 1 mastram
		vii. Item 3 tendedoyras
		viii. Item 1 camisium
		ix. Item 2 crucibola
		x. Item 2 tabulas mensales cum tabulonis
		xi. Item 1 collarecium vinarium
		xii. Item 2 tripedes
		xiii. Item 2 cupertellas ferri
		xiv. Item 2 ayssadonos de rompre
		xv. Item 1 piolam
		xvi. Item 1 vezibol
		xvii. Item 1 rebrandatorium
		xviii. Item 1 crunellum
		xix. Item 1 uchenam et 1 sezenam fusteas
		xx. Item 1 parvum payrolum
		xxi. Item 1 cacobum
		xxii. Item 3 mappas planas
		xxiii. Item 2 longerias operis Francie usatas
		xxiv. Item 1 duodenam scissoriorum fuste
		xxv. Item 1 duodenam platellarum fuste
		xxvi. Item 3 bassaquos debiles
		xxvii. Item 1 morterium lapidis cum trissono
		xxviii. Item 3 banquos fuste
		xxix. Item 2 cellas rotundas sedendi /fol. 16v/
		xxx. Item 1 cayssonum fuste
		xxxi. Item 2 olerias terre
		xxxii. Item 1 tionerium de ferro
		xxxiii. Item 1 cumasculum/crunasculum
		xxxiv. Item 1 azinam pili nigri cum pullo
		xxxv. Item 2 potos stagni
		xxxvi. Item 2 duodenam scutellarum terre
		xxxvii. Item 5 grossi argenti quos habuit a Guillelmo Aynardi pro certa quantitate calcis sibi vendite per dictum condam Johannem
			3. Item 1 hospicium ...

Inventory ends


Code:	1415-01Source: 	ADBR 351E 210, fols. 110r-114rDate:	1 January 1415Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Raymon Santolh+Sex:	MaleStatus of owner:	LaboratorContext: 	Divisio bonorumNotes:	In his testament, Raymon named his grandchildren, Monet and Peyret Santolh, sons of his son Johan Santolh, as his heirs for half his goods; Antoni Santolh, his son, was heir to the other half and their tutor. Now, Monet has reached the age of 20 years, and wants to divide. 	The names in this act seem to get really confused. Reread.Inventory begins /fol. 110v/

[Antoni Santolh will receive...]
1. Hospicium quod dicitur payroale ...
2. Item hospicium quoddam...
3. Item quoddam aliud hospicium cum quodam viridario... /fol. 111r/
4. Due fayssie terre...
5. Item quedam fayssia terre...
6. Item quedam fayssia vinee...
7. Item quedam alia fayssia vinee... /fol. 111v/
8. Item quedam alia fayssia terre...
9. Item quedam alia possessio vinee et terre...
10. Item quedam modica ferrago scita infra civitatem Massilie viz Al Enquisition...
11. Item quoddam parvum hospicium cum quodam viridarium ... /fol. 112r/
[Sequntur bona mobilia que pervenerunt ad partem supradicti Anthonii Santolhi coheredis pro parte media totius dicte hereditatis]
12. [In the said house, presumably the payroale]
	a. [No room]
		i. Et primo pervenit ad partem prefati Anthonii Santolhi quedam magna tina vinaria cum suo trolhio que est in hospicio predicto dicti Anthonii et pro maiori valen. cuiusdam alterius tine pervente ad partem prenominati Raymundi Santolhi. Idem Monnetus tenetur refficer. ipsi Raymundo duos fl.
		ii. Item pervenerunt ad partem ipsius Antonio de octo vasis vinariis magnis vino rubeo plenis, viz illa quatuor vasa vinaria magna vino rubeo plena que sunt subtus et ante orrios dicte domus
		iii. Item duo carratelli
		iv. Item remanet et pervenit ad dictum Antonium ultra predicta vasa quoddam aliud vas magnum de aliis diversis cum quodam trolhio que sunt retro januam penoris dicti hospicii et que sunt in alio hospicio
		v. Item pervenit ad partem dicti Anthonii Santolhi unum vas magnum temprerium cum quodam aratro fortato? garnito
		vi. 
		vii. Item pervenit ad partem dicti Anthonii una descargadoyra una trahedoyra unum cavalletum cum _____ panale duobus palmis plantandi vineas cum duobus filiis dicti palmis pertinentibus et una pica ferri. Et iste res mobiles in presenti capitulo sine item descripte sunt pro indiviso ___ Peyretum Santolhi et dictum Anthonium suum tutorem.
		viii. Item pervenerunt ad dictos Anthonium et Peyretum indivise novem banaste peyssonerie et 3 bemhe? benche?
		ix. Item pervenerunt a dictos Anthonium et Petrum vigintiduo sissoria nova fuste cum 3 grasalibus novis et 6 parvis cum sex culheriis novis fuste
		x. Item pervenerunt ad ipsos Anthonium et Peyretum undecim ayssate inter quas sunt due fracte et due parve et duo ayssadoni magni
		xi. Item duo parvi secures pervenerunt ad prefatos Anthonium et Peyretum et due pique cum 2 parvis ayssadonis selclandi? /fol. 112v/ uno veybolo, una furta? ventandi ferri, uno scalpra, duobus tioneriis ferreis, et una ayssadeta parva ac octo serius? celle equitandi cum duobus trefini?? plenis ferrilhis et duoabus forchis ferri camberandi et una ventandi
		xii. Item pervenerunt ad ipsos Anthonium et Peyretum tres seutz? baliste nonni? cum 3 cultelli magni et uno ense boni
		xiii. Item pervenerunt ad prefatos Anthonium et Petrum due pedadoyre et una vecuradoyra cum duobaus magnis terevellis
		xiv. Item pervenerunt ad iamdictos unus bassinetus cum tamalho? una useta bona et uno capello ferri una servelleria privata 3 carcayssiis cum certa quantitate viratonrum duobus lanceis longis et tribus miechclaniis
		xv. Item pervenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum 3 paves una cella frechissa et 4 rotunde cum uno passadorio uno spolsatorio bladi uno crunello et uno drapo cinate 
		xvi. Item unum cavestellum album cum 5 panies et una paneria cum 7 banastis peyssoverandi pervenerunt ad predictos Anthonium et Petrum
		xvii. Item duo coufini palme nonni (novvi?) cum 3 trazaletoduobus tamis 4 broquis et uno broqueto cum etiam 3 tabulis mensalibus tam bonis quam fractis cum 4 submensalibus tribus lucerius inter quas est una fracta 
		xviii. Item una tabula ad portandum panem cum una tendedoyra
		xix. Item una sartago una payrola cum padella et uno tiano magno ac tri bus copertellis magnis ferri devenerunt ad ipsos Anthonium et Peyretum.
		xx. Item devenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum 30 sizoria fuste et decemocto scutelle cum 3 grasalibus et 6 culheriis fuste.
		xxi. Item una bassina erami una graylha cum uno aste ferri
		xxii. Item 6 olames tam bonos quam pravos
		xxiii. Item due jarre magne
		xxiv. Item tresdecim scutelle stagni cum 3 platis stagni et duobus pitalfis sive potis stagni pervenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum indivise
		xxv. Item pervenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum duo tripedes una scanhada et 3 scanhadoni /fol. 113r/
		xxvi. Item pervenerunt ad prefatos Anthonium et Peyretum triginta linteamina bona et debilia November Igtem duodecim mape bone et 3 pauci valoris
		xxvii. item novem longerie bone
		xxviii. Item 6 tessos boni
		xxix. Item novem berroyes capacitatis 3 panalatorium? cum uno saco saurmate
		xxx. Item unum cuebreliech novum
		xxxi. Item 2 chalons boni
		xxxii. Item 4 toalhlas bone
		xxxiii. item quatuor lanee novve et due debiles cum una bassachia
		xxxiv. Item unum amoelherium cum flunia
		xxxv. Item una magna capcia cum duabus cayssiis parvis
	b. Item in camera iuxta egredarium 
		i. una colca fustea munita bassachia matalacio et traverserio
	c. Item in alia cameria iuxta aulam 
		i. una alia colca fustea munita bassachia matalacio et traverserio
		ii. Item una corona argenti et perlarum
		iii. Item 12 coufini vindemiandi
		iv. Item 1 parvum mantulum panni nigri
[Res mobiles superscripte proxime usque capitulum sine Item superscriptum et etiam ... sunt pro indiviso inter dictos  tutorem et pupillum vez Peyretum Santolhi] 
	d. [No room]
		i. Item pervenerunt ad predictos Anthonium et Peyretum mulus ruffus cum alio mulo ruffo veteri et quoddam asino cum ...

Inventory ends


Code:	1415-02Source: 	ADBR 351E 142, fols. 28r-30vDate:	23 March 1415Location: 	MarseilleInitiator:	Griffeda, his wifeName of owner: 	Bertran de Vellancio+Sex:	MaleStatus of owner:	GoldsmithContext: 	Inventarium bonorumNotes:	The handwriting is pretty hopeless.  Inventory begins /fol. 28r/

13. Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio
	a. [No room]
		i. Item 2 arquibans
		ii. Item 2 capcias parvas
		iii. Item 1 tabulam edendi cum tabulonis
		iv. Item 2 brocos
		v. Item 10 lintiamina omnibus computibus
		vi. Item novem mapas omnibus computibus
		vii. Item 3 longerias
		viii. Item 2 trisonos
		ix. Item 1 parvam mapam pro dreyssiotono?
		x. Item 4 toalholas tales qualis
		xi. Item circa 2 salmatas annone
		xii. Item 1 potum stagni cum pro_______
		xiii. Item duas paraxides stagni
		xiv. Item circa octo ll. fil. /fol. 28v/
	b. In camera
		i. Item 1 colcam
		ii. Item 2 matalacia
		iii. Item 1 pulvinawr
		iv. Item 2 flassiatas
		v. Item 1 arcam magnam
		vi. Item 1 capcietam parvam
		vii. Item 1 bancale
		viii. Item 4 petias cortinarum
		ix. Item 1 crucibolum
		x. Item 1 pellissonum? dicti condam Bertrandi
		xi. Item 1 mantulum dicti condam Bertrandi de livido
	c. In focanea
		i. Item 1 tabulam cum tabulonis
		ii. Item 1 mastram
		iii. Item 1 tendedoyram
		iv. Item 1 aliam tauletam
		v. Item 1 coffinum palme
		vi. Item 1 tamis
		vii. Item 2 grasilhas
		viii. Item 1 sartaginem
		ix. Item 2 astes
		x. Item 3 tripedes
		xi. Item sex sellas sedendi
		xii. Item 1 morterium lapidis cum trissono
		xiii. Item 3 paneros
		xiv. Item 1 tianum cupri /fol. 29r/
		xv. Item 1 cacobum
		xvi. Item 1 flassiatum
		xvii. Item 1 bassachiam
		xviii. Item 1 sacum salmate
		xix. Item 1 candelabrum ferri
		xx. Item modica de ferramenta
		xxi. Item 1 magnam bassinam
		xxii. Item 1 parvam [bassinam]
		xxiii. Item 1 lanternam
	d. In butiga
		i. Item 4 cugluges? engluges? inter magnos et parvos
		ii. Item 1 longam balansam
		iii. Item 2 alios balansonos rotundes?
		iv. Item 18 martellos inter parvos et magnos
		v. Item plus 4 parvos martellos
		vi. Item 1 stayre? de ferro
		vii. Item 2 toros
		viii. Item 1 trissonum ferri
		ix. Item 2 ferios?? pro futrendo?? taceas?
		x. Item 5 sizonas ferri
		xi. Item 4 tenalhas cum catena
		xii. Item 3 turq.sas.
		xiii. Item 3 tenalhas ferri
		xiv. Item 1 beterium?? /fol. 29v/
		xv. Item 5 filaras?? ferri
		xvi. Item 2 lingos? ferri
		xvii. Item 3 mollos ferri
		xviii. Item 1 tenalham longum ad treandum? argentum
		xix. Item 3 englinnes
		xx. Item 1 servelleriam antiquam
		xxi. Item 1 bloquerium
		xxii. Item 2 olerias
		xxiii. Item 1 luquetum
		xxiv. Item octo petias _____de lotono cum pomo et crufixe cum caffonis?
		xxv. Item 1 pedem reliquerias de cupro in quatuor petiis
		xxvi. Item 43 molles tam de lotono quam de plombo parvos
		xxvii. Item novum patonos de cupro pro maga cruce
		xxviii. Item 2 grataboyssas
		xxix. Item circa 1 lb. lapid. pro esmantar diversorum colorum
		xxx. Item 1 capcietam modici valoris
		xxxi. Item 1 cofretum longam modici valoris /fol. 30r/
	e. In camera inferiori
		i. Item 3 capcias
		ii. Item 1 bassinetum cum camalho?
		iii. Item 1 colcam
		iv. Item 1 matalacium
		v. Item 3 avielhios??
		vi. Item 1 coyffinum
		vii. Item 1 flassiatam et 1 copertorium lan.
		viii. Item 1 bredolam
		ix. Item 1 bancum
		x. Item 1 canellum
		xi. Item 3 potensas
		xii. Item 3 englinnes magnos
		xiii. Item 1 tas a fentorue.
		xiv. Item 3 ferras vocatas vidastes
		xv. Item 1 potensam
		xvi. Item 1 ronc
		xvii. Item 1 totham bonam
		xviii. Item 8 tas ferri
		xix. Item 5 parvos engluvies
		xx. Item 2 borcellas
		xxi. Item alias 2 tothas
		xxii. Item 2 vinaterias de cupro
		xxiii. Item 1 nanetam de cupro pro tenendo enseus
		xxiv. Item 19 limas
		xxv. Item 1 baulass. parv. fuste cum ________ /fol. 30v/
		xxvi. Item 31 poncha a talha sigillos
		xxvii. Item 14 botayrolas de talhas
	f. In penore
		i. Item 5 botas quarum 2 sunt plene vino rubeo
		ii. Item 1 tormundam
		iii. Item 3 pavesia
		iv. Item 3 bancos
		v. Item 5 pargamenas eup.utas
		vi. Item 3 balansias
		vii. Item 2 bolhon. de man 15 marcharum et 7 vut.
		viii. Item 1 aliud bolho. octo marcharum
		ix. Item 1 gabiam pro taulio?
		x. Item 1 scalam
		xi. Item a par vinarum? pro fenia?

Inventory ends


Code:	1419-01Source: 	ADBR 351E 171, fols. 10r-11vDate:	20 August 1419Location: 	MarseilleInitiator:	Johan de Pahernis, vice-jailerName of owner: 	Johan Pico, alias dich Ayne	Leonete, wife of JohanSex:	CoupleStatus of owner:	smithContext: 	Donation (framed as a comanda)Notes:	Includes both his own goods and his wife’s dotal goods. Johan de Pahernis promises to restore. Inventory begins /fol. 10r/

14. [No house]
	a. [No room]
		i. Item primo tresdecim lintiamina trium telarum
		ii. Item 17 lintiamina duarum telarum
		iii. Item 2 culherios argenti qui non sunt marcati
		iv. Item 7 mapas bonas
		v. Item 3 longerias bonas
		vi. Item 5 lodices inter quos est una rubea nova
		vii. Item unum copertorium rubey
		viii. Item 4 pulvinaria
		ix. Item 1 culcitra
		x. Item 5 matalacia
		xi. Item 2 colcas fuste
		xii. Item 2 pentos novas
		xiii. Item 5 pans cortinarum lividarum
		xiv. Item 4 sissoria magna
		xv. Item 4 parva sissoria
		xvi. Item 3 platos stagni
		xvii. Item 6 scutellas stagni
		xviii. Item 3 potos stagni
		xix. Item 3 myssirabas stagni
		xx. Item 4 candelabra ferri in quo est unus magnus
		xxi. Item 4 capsias
		xxii. Item 1 bassachiam
		xxiii. Item 1 bredolam
		xxiv. Item 2 bassinas
		xxv. Item 1 tabulam edendi cum tabulonis
		xxvi. Item 1 tabulam tendendum
		xxvii. Item 1 mastram /fol. 10v/
		xxviii. Item 6 sellas
		xxix. Item 2 tripedes
		xxx. Item 1 calfatorium cupri
		xxxi. Item 2 salerias stagni
		xxxii. Item 1 sartaginem
		xxxiii. Item 1 grailham
		xxxiv. Item 1 gracuam
		xxxv. Item 2 culherias
		xxxvi. Item 1 paletam
		xxxvii. Item 3 astes
		xxxviii. Item 1 bancal
		xxxix. Item 2 flaciatas listats pauci valoris
		xl. Item 4 broqui
		xli. Item 1 paneriam
		xlii. Item 1 coffinum
		xliii. Item 8 sissoria spissa
		xliv. Item 2 morterios lapidis
		xlv. Item 1 morterium fuste
		xlvi. Item 1 camisium
		xlvii. Item 1 saleriam fuste
		xlviii. Item 1 cacobum parvum galee
		xlix. Item 3 picas novos
		l. Item 2 tripedes novos
		li. Item 3 rebrondados novos
		lii. Item 1 securim novas
		liii. item 19 serretas novas
		liv. Item 2 grailhas novas
		lv. Item 1 partitorium
		lvi. Item 1 relham novam
		lvii. Item 2 grasals fuste
		lviii. Item 1 raupam rubey cuiusdam Petri de Sto. Jude? quam restitutere? eidem voluit
		lix. Item 1 molam amolandui fornitam? 
		lx. Item 1 par bougarum?
		lxi. Item 1 englugium
		lxii. Item 9 tovalhas
		lxiii. Item 3 botas
		lxiv. Item 3 marteletos ferreas
		lxv. Item 9 martelos tam magnos quam parvos
		lxvi. Item 2 cohieras
		lxvii. Item 22 lb. fyli /fol. 11r/

Inventory ends
 

Code:	1420-01Source: 	AM FF 1009, fols. 49r-50vDate:	7 December 1420Location: 	MarseilleInitiator:	Hugueta, wife of Peire MelierName of owner: 	Peire MelierSex:	MaleStatus of owner: 	Context: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	She is seeking to recover a dowry of 34l. = 21fl. 2gr. Expenses of 1fl., total of 22fl. 2gr. Inventory begins /fol. 50r/

15. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo unam colcam fusteam sive fundotem, unum lodicem cum duobus linteaminibus illaceratis, precio ... 1? fl.
		ii. Item unam chopam muliebrem panni mesclati atineis?? qi? devastatam et destructam precio ... 1fl.
		iii. Item unam tabuletam ad comendendum cum suis submensalibus, unum bancum et tres sellas parvas modici valoris, unam toalhetam illaceratam et unum toalhonum precio ... 6gr.
		iv. Item unam mastram fractam, unum thamisium, duas banastas modici valoris ad faciendum pannipurgiam et unum truvellum/trunellum pauci valoris precio ii gr.
		v. Item vii cissoria fustea, tres scutellas fuste, tria cloquearia fustea, et unum broquetum precio ... ii gr.
		vi. Item unam botam mene/meve debilem precio ... vi gr.
		vii. Item unum parvum muletum senem et multum? macerum? pili bochardi cum uno basto precio ... iiii fl.

Inventory ends
Quequidem precia tam bonorum mobilium quam dicti muleti summam ascendunt septem fl. et x grossos /verso/ et sic habet recipere et adhuc et emperare? dicta Hugueta in et super bonis quibuscumque dicti Petri Melerii eius mariti pro complemento sue dotis predicte ac etiam expensarum superius particulariter declaratarum viz quatuordecim florenos et quatuor grossos cum nulla alia bona mobilia vel immobilia dicti Petri ut retulerunt dicti domini extimatores minime reperiantur.

Code:	1420-02Source: 	AM FF 1009, fols. 84r-86rDate:	7 August 1420Location: 	MarseilleInitiator:	Johan Molvier, procurator for Batrona Rogeria, widow of Jacme RogierName of owner: 	Jacme Rogier+Sex:	MaleStatus of owner: 	ButcherContext: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	This is not necessarily a complete inventory. Among other things, there are no clothes. The total sum assigned here is 176fl. 5gr., i.e. almost exactly the amount assigned. Possibly a number of items were left out of the reckoning.Inventory begins /fol. 85r/

16. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo 1 lodisse ... 6gr.
		ii. Item colcam postam? sive fons... 	1fl.
		iii. Item unum matalassium parvi valoris ... 1fl.
		iv. Item unam lodissem ... 18gr.
		v. Item duo linteamina antiqua ... 4gr.
		vi. Item unum pulvinal ... 9gr.
		vii. Item unum scannum antiquum ... 1fl.
		viii. Item 6 linteamina lacerata ... 6gr.
		ix. Item 3 tessors? cessors? ... 3gr.
		x. Item unam capciam duorum meganorum antiquam ... 2fl.
		xi. Item unam parvam capciam parvi valoris ... 6gr.
		xii. Item unam tabulam comensale sine? tabulis ... 4gr.
		xiii. Item 2 capcias antiquas ... 6gr.
		xiv. Item unam colcam, 1 matalassium, 1 pulvinal, unam flassiatam ... 5fl.
		xv. Item unam albalistam 1 sench? paussi valoris ... 6gr.
		xvi. Item unam lanssam ... 3gr.
		xvii. Item unas begias? ...? ... 3gr.
		xviii. Item unam tendedoyram 1 taulo de tabula pauci valoris ... 1 ? gr.
		xix. Item sex satas pauci valoris ... 7 ? gr.
		xx. Item sex mapas et unam longeriam pausi valoris ... 7?gr. 
		xxi. Item unam mapam que est de pignore per novem grossos ... 9gr.[60] 
		xxii. /fol. 85v
		xxiii. Item tabulam ad tendendum? comendendum? antiquam ... 1 ? gr.
		xxiv. Item unam tauletam [61]cum 2 tabulonis, unum bancum cm quinque cellas ad codendum? ... 6gr.
		xxv. Item unum pestim? pestrin? ... 6gr.
		xxvi. Item unum tabularium parvnum cum pede ... 3gr.
		xxvii. Item 3 brocos unum  birquetum? ... 2gr.
		xxviii. Item duos mortier 2 trissonos ... 6gr.
		xxix. Item unam tabulam ad tendendum? ... 4gr.
		xxx. Item unam capsiam antiquam ... 2gr.
		xxxi. Item duos baral 1 caderiam ... 5gr.
		xxxii. Item unum andes et unum lieg? puorili?? ... 3gr.
		xxxiii. Item unam colcam 1 matalassium, 1 unam lodisse 1 pulvinal pauci valoris ... 3fl.
		xxxiv. Item unam jarram cum aliis munidariis? ... 9gr.
		xxxv. Item unam capciam antiquam cum aliqua quantitate podassorum ... 6gr.
		xxxvi. Item 2 crussibola et 1 tetena? ... 3gr.
		xxxvii. Item 3 barrillas iii celletas ... 3gr.
		xxxviii. Item unam payroletam parvam ... 3gr.
		xxxix. Item unam sartaginem 1 lanterna ... 4 gr.
		xl. Item unam tinam vinariam parvam cum tribus plethis unam torcular unam descargadoyra unum pontem cum lecto tine ... 8fl.
		xli. Primo? tabarlarium? ad vendendum vinum ... 6gr.
		xlii. Item duo vasa vinaria parvos et unam botam vinag vacua?? ... 7gr.
[Total of the bona mobilia is 41fl. 11gr.] /fol. 86r/
			17. Item ... hospicium scitum in carreria aurifabrie .... 115fl.
			18. Item quodddam hospicium in quo fit boqueria? situm in descenduda bone carrerie ... 19 ? fl.

Inventory ends


Code:	1420-04Source: 	AM FF 1009, fols. 91rDate:	24 ________ 1420 (blurred)Location: 	MarseilleInitiator:	Marita BertrandeName of owner: 	_______ de Berra (blurred)Sex:	?Status of owner: 	Context: 	Repertorium? bonorumNotes:	Inventory begins
1. Primo quoddam hospicium ...
	a. [No room]
		i. Item 1 colcam ...?
		ii. Item 4 cartinis?
		iii. Item 2 dardos
		iv. Item 1 tabula cum tabulonis
		v. Item 4 bancos
		vi. Item 3 carcays
		vii. Item 1 avans brassos?
		viii. Item 1 cultellum
		ix. Item 1 par stivallorum
		x. Item 1 morterium fuste
		xi. Item 1 paties/patres de coralli

Inventory ends
Compare to Franses de Serralonga, ADBR 355E 1

Code:	1421-01Source: 	AM FF 1009, fols. 2r-5r Date:	5 November 1421Location: 	MarseilleInitiator:	Johanneta, wife of Antoni BonetName of owner: 	Antoni BonetiSex:	MaleStatus of owner: 	apothecaryContext: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	Johaneta is seeking to recover a dowry of 100 florins and an additional sum of 4 florins, plus expenses. Room by room inventory of the house and shop. Inventory begins /fol. 2r/

[Sequuntur bona mobilia extimata]
2. [In the house of Antoni Bonet]
	a. Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti 
		i. unam colcam taulatam munitum de una bassachia, uno parvo matalassio, duas flassiatas pravas duo pulvinalia, omnia precio ... 3fl. 4gr.
		ii. Item unam capsiam vacuam et unum bancum ... 9fl.
		iii. Item unum sacum de lana et unum tros? deflassadonum antiquum ... 3gr.
		iv. Unum pitalphum terre pulcrum pro tenendo bazili.. et unum medium pavesium Et tres bonillas? [unclear word]  ... 5gr.
		v. Item, quatuor linteamina crudas sive novas... 3fl.
		vi. Item, two linteamina alba ... 1fl. 2gr.
		vii. Item duo parva linteamina ... 4gr.
		viii. Item quatuor mapas parvas ... 9gr.
		ix. Item unam longeriam, duo tessors??, duo torqua [mans? domina?] camiziam et unams? femorallia sive viayas? ... 6gr.
		x. /fol. 2v
		xi. Item unum candelabrum, unum crusibolum sive calelh et de ferramenta minuta ... 1gr.
		xii. Item unam parvam tabulam ad tenendum panem ... 2gr.
		xiii. Item unam colcam parvam, unam bassachiam, unam cayssiam parvam ... 9gr.
		xiv. Item xi barrillas grossas tam pravas quam bonas ... 9fl.
		xv. Item unam parvam jarretam ... 9gr.
		xvi. Item duas gabias de gallinis et unam comissam? ... 2fl.
	b. In aula dicte domus
		i. Primo duo pesarias? ... 9fl. 3gr.
		ii. Item unam tauletam cum tabulonis et unum bantum ... 6gr.
		iii. Item tres jarretas et unam magnam olam ... 4gr.
		iv. Item unam jarram ... 4gr.
		v. Item unam parvam tendedoyram 2p.
		vi. Item unum morterium et unum tassonum ... 2gr.
		vii. Item quinque barrillas ... 5gr.
		viii. Item unam sartaginem, unam grazilham, unam gradoyram?, unam tayssietam et duos tripedes sive endes totum ... 9fl. 2gr.
		ix. Item duos brocos ... 4gr.
		x. Item octo sistoria, x scutellas terre, et unam magnam terre ... 3gr.
		xi. Item duo cloquearia ferri perforata et unum cubutiam? ferri et unum crusibolum totum ... 3 gr.
		xii. Item ii crudellas?? et unum tamitz?... ... 2gr.
		xiii. Item unam gabiam [...] ... 1gr. /fol. 3r /
	c. In camera superiori
		i. Primo unam colcam in taulatam, unam bredolam, unam bassachiam, unum matalassium, unum traverserium, duas flassiatas parvas, unam vanoam pravam, totum ... 7fl.
		ii. Item tres pessias cortinarum ... 1fl. 3gr.
		iii. Item quatuor cayssias inter parvas quam magnas ... 1fl. 6gr.
		iv. Item ii bessos?, unam tabulam cum tabulonis et tres sellas, totum ... 1fl. 4gr.
		v. Item duos pitalphos stangni ... 9fl.
		vi. Item unam magnam pitheiram et unum grazale terre ... 2gr.
		vii. Item ii candelabras et unum crucibolum ... 2gr.
		viii. Item medium quartayronum [de?] liberando vinum duabus mensutis? parvis ... 3gr.
	d. In butiga
		i. Primo unum massapanum in quo est media libra gingiberi et medium quart.? mequini ... 3gr.
		ii. Item unum massapanum in quo est media lib. gingiberi albi ... 2 ? gr.
		iii. Item unum massapanum in quo est unum quat.?  et medium piperis ... 3gr.
		iv. Item unum massapanum datilis t..sis? lib. ii?  fl.? ... 3p.
		v. Item i massapanum in quo est una onssia de girofles et quarta ... 1gr. 1q.
		vi. Item unum massapanum in quo sunt tres lb. de ris mont ... 1gr. 2p. 
		vii. Item amidoi.. ? lb. ... 2p. 
		viii. Item unum massapanum canella ? quartam? ... 1gr.
		ix. /fol. 3v
		x. Item unum massapanum enis confili?? tres cart.? ... 3gr.
		xi. Item unum massapanum gingiberi mesquini in quo est una lb. ... 3gr.
		xii. Item unum masaponum enis crudi? lb. media ... 2p.
		xiii. Item unum massapanum colliandii p.parati ... 2p.
		xiv. Item massis unam onssam ... 1gr.
		xv. Item  ... 2gr. 2p. 
		xvi. Item unum quart. especiarum? monta? 2gr. 2p. 
		xvii. Item unum magnum massapanum aramgati? ... 4gr.
		xviii. Item entofflos unum quart et medium ... 2gr. 2p. 
		xix. Item sanguinem dragonis unam onsiam ... 1 ? p.
		xx. Item tirasuant dels medium quart. ... 2p.
		xxi. Item mosconia unam lb. ... 3p.
		xxii. Item de glassia unum quart. ... 1 ?  p.
		xxiii. Item semensam peonie ? lb. ... 1gr. 2p. 
		xxiv. Item masargne unam lb. ... 3gr.
		xxv. Item goma dragonis ? lb. et ? quart. ... 1gr. 2p. 
		xxvi. Item ladere quartum unum ... 2p. 
		xxvii. Item incenssi unum quartum ... 1p. 
		xxviii. Item duas librarum et mediam arpinventi ... 10gr.
		xxix. Item tres quart. indivadaguadelli ... 8gr. 
		xxx. Item duas librarum rasure esbon ... 1gr.
		xxxi. Item cera alba ? lb. ... 3gr.
		xxxii. Item siberi montani lb. ii ... 3d.
		xxxiii. [list of items crossed out]
		xxxiv. /fol. 4r.
		xxxv. [list of items crossed out; parvam tendedoyram, morterium cum trisson, etc.]
		xxxvi. Item augeloti medium quart. ... 2p. 
		xxxvii. Item verdeti tres lb. ... 1fl.
		xxxviii. Item unam libram et unum quartum coperoze ... 3gr. 2p. 
		xxxix. Item coralhi monti ... 1gr.
		xl. Item enforbi libram unam ... 3gr.
		xli. Item bedelli tres quarti ... 1gr. 1p. 
		xlii. Item mouna medium quart. ... 2p. 
		xliii. Item mediam libram vermelhoni ... 3gr.
		xliv. Item spicinardi ... 1p. 
		xlv. Item duas libras gomme arabice ... 1gr. 1p. 
		xlvi. Item decem libras codonati antiqui ... 5gr.
		xlvii. Item unum quart. verdeti pistati ... 1gr.
		xlviii. Item garengalli ... 2gr.
		xlix. Item bolliaruneni lib. duas ... 1gr.
		l. Item mediam libram aregenti vini ... 2gr.
		li. Item tiriate lb. unam ... 3gr.
		lii. Item aramjati? lb. unam et mediam ... 3p. 
		liii. Item unam unciam mastici ... 1p. 
		liv. Item incenssi pistati [or christati?] unum quartum ... 1p. 
		lv. Item arpimenti [or archrumenti] ... 1p. 
		lvi. Item conserva codoni ... 1gr. 
		lvii. Item semen? aveti libram unam ... 2gr.
		lviii. Item pontirii .siti mediam libram ... 1gr.
		lix. Item duas lib. mellis rosati ... 2p. [The below via a renvoi]
		lx. Item mirabolans ... 1gr.
		lxi. Item cacoys lib duas ... 3gr. 
		lxii. Item 36 pitalfos terre in quibus sunt tres duodene ... 3fl. 
		lxiii. Item 13 pitalfos terre ... 3gr.
		lxiv. Item 25 massapanos et cayssetas ... 2fl.
		lxv. Item 12 massapanos meganos ... 8gr. 
		lxvi. Item 34 massapanos confiturarum ... 3gr.
		lxvii. Item 32 anforas tam magnas quam parvas cum eorum aquis ... 4fl.
		lxviii. Item unam ollam cum datilibus confitis ... 1gr.
		lxix. Item senegreti ... 1gr. 2p. 
		lxx. Item nuces confitas ... 1gr. 
		lxxi. Item duas librarum aqui corte ... 1gr.
		lxxii. Item gallas ... 1gr.
		lxxiii. Item 7 lib cere operate ... 1gl. 2gr. 
		lxxiv. Item 12 lb moundetorarum ... 4 ? gr.
		lxxv. Item octo barrillas tam magnas quam parvas ... 1fl.
		lxxvi. Item 4 lb mellis ... 1gr.
		lxxvii. Item unum tabularium cum certa quantitate fustalhe ... 1fl. /fol. 5r/
		lxxviii. Item unum medium cartayronum et duas parvas mensuras vini ... 3gr.
		lxxix. Item vitrioli 4 lb ... 1gr.
		lxxx. Item 50 lb rizii ... 1fl.
		lxxxi. Item 40 lb milhii ... 3gr.
		lxxxii. Item unum tabularium ad numerandum ... 2gr. 
	e. In penore
		i. Item duas vegetes tres carratellos et unam barrillam ... 4fl. 6gr.
		ii. Item 16 milhay. vini passati [per?] racam? ... 4fl.

Inventory ends
Summa precii omnium rerum superius declaratarum mobilium...   /fol. 4v/Item in deffectu dictorum bonorum mobilium octo palmos et medium aperte introitus seu egredarii hospicii in quo inhabitat ipse A. Boneti sciti ante ecclesiam BM de Acuis et a parte bodi septem palmos a solo usque ad celum cum omnibus iuribus et pertinen. suis precio sexaginta quatuor florinorum auri de rege er serv. domino urbano de monsteriis cam. duos flos. in festo...

Code:	1421-02Source: 	AM FF 1009, fols. 14r-15vDate:	17 October 1421Location: 	MarseilleInitiator:	Jacmeta, widow of Franses Moguier+Name of owner: 	Franses Moguier+Sex:	MaleStatus of owner: 	Context: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	Jacmeta is seek to recover a dowry of 110 florins, from a dowry instrument dated 27 January 1411, plus expenses. Inventory is not obviously carried out room-by-room. No real estate is found. Total value of goods is 69 florins 3 gr. Jacmeta gets 45 fl. and 11 gr.?Inventory begins /fol/ 15r/

3. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo 4 cacoba ... 2fl. 6gr.
		ii. Item unam bassinam ad lavandum manus... 1fl.
		iii. Item duos sartagines ... 8gr.
		iv. Item unam cassam ... 2gr.
		v. Item sex tripedes tam magnos quam parvos ... 2fl. 6gr.
		vi. Item graticulas, duas cupertellas ferri, tria cloquearia, et unum veru ... 6gr.
		vii. Item quatuor gratuas ... 9gr.
		viii. Item duo morteria cum trissonis ... 9gr.
		ix. Item duo tribla ... 1gr.
		x. Item tres grazalos fuste ... 3gr.
		xi. Item 35 scissoria fuste, tam magna quam parva ... 1fl.
		xii. Item quinque platellos fuste ... 2gr.
		xiii. Item 23 paraxides fuste ... 3gr.
		xiv. Item quinque cloquearia fuste ... 1gr.
		xv. Item quinque candelabra ferri ... 1fl.
		xvi. Item unam mastram et unam tendedoyram ... 4gr.
		xvii. Item duos brocos ... 2gr.
		xviii. Item unam gavedam ... 1gr.
		xix. Item duoes bancos fuste ... 3gr.
		xx. Item unam banastam ... 1gr
		xxi. Item quinque platos et septem paraxides et septem grazaletos stagni ... 2fl. 7gr. qt
		xxii. Item quatuor pitalfos et quatuor aygaderias stagni ... 2fl. 3qt
		xxiii. Item duas canestellas ... 2gr.
		xxiv. Item duas serras [62]parvas ferri ... 3gr.
		xxv. Item duos cayssonos ad tenendum arnesium	... 4gr.
		xxvi. Item unam tauletam cum taulonis cum uno banqueto et duabus sellis ... 5gr.
		xxvii. Item unam magam jarram cum duobus cupertellis fuste ... 8gr.
		xxviii. Item unam colcam cum tabulis, una bredola, uno mathalacio, et uno transversio ... 3fl. 6gr.
		xxix. Item quinque laneas  ... 6fl.
		xxx. Item unum disploydem antiquum ... 3gr.
		xxxi. Item unum gardavetis ... 1gr.
		xxxii. Item duo crucibola ... 2gr.
		xxxiii. Item quatuor bancos et desuper una bassachia uno mathalacio et uno panalech? cum duobus strivis ... 5fl. 6gr. /fol. 15v/
		xxxiv. Item unam capciam ... 9gr.
		xxxv. Item unum ensem cum suo tolochio et una serveleria ... 1fl.
		xxxvi. Item unum colp ... 4gr.
		xxxvii. Item tres carcayssios ad tenendum viras cum decem viratonis?? ... 6gr.
		xxxviii. Item quatuor parvos cortinarum (sic) tele nigre ... 2fl. 6gr.
		xxxix. Item unam choppam domine panni lividi clari folderata tela et unum mantoletum dicti panni folderatum bocassino ... 5fl.
		xl. Item unum stagnum ... 1fl. 4gr.
		xli. Item 4 cayssonos et unam capssiam navigandi... 2fl. 6gr.
		xlii. Item decem linteamina nova trium tellarum ... 7fl.
		xliii. Item 14 linteamina tam bona quam debilia trium telarum et duarum ... 4fl. 6gr.
		xliv. Item 12 mapas tam bonas quam debilias ... 4fl.   
		xlv. Item quatuor longerias good and bad ... 5gr.
		xlvi. Item sex capitergia ... 9gr.
		xlvii. Item undecim mapas novas ... 2fl.
		xlviii. Item unam tabulam cum taulonis ... 4gr.
		xlix. Item unum [e?]spieu et duas lanssetas ... 9gr.
		l. Item unum suictum?? valiste ... 9gr.
		li. Item unam toalholam listadam ... 3gr. 
		lii. Item duo capucia pueri ... 4gr.
		liii. Item unum carratellum ... 4gr.

Inventory ends

Code:	1421-05Source: 	AM FF 1009, fols. 27r-28rDate:	2 December 1421Location: 	MarseilleInitiator:	Jacmeta, wife of Bertran TornatorName of owner: 	Bertran TornatorSex:	MaleStatus of owner: 	Context: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	She is seeking a dowry of 70l. [43fl. 9gr.] with expenses of 3l. The house and pasture are worth 15fl., and the goods 15fl. 1? gr. Thus, she is short 13fl. 7?gr. Inventory begins /fol. 27v/
1. Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/
	a. Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room]
		i. Primo 1 lectum munitum bassachia, uno traverserio, duobus linteaminibus, una flassiata debila pro precio vidz... 2fl.
		ii. Item quatuor linteamina duarum telarum et duas mapas ... 2fl. 2gr.
		iii. Item unam capciam et duos cayssonos precio ... 1fl.
		iv. Item unam paneriam, unam pavesium, duas targietas, duo stanna, precio ... 9gr.
		v. Item 39 scissoria a fustis et unum platelletum tam bonos quam debiles et 11 scudellas fusteas precio ... 8gr.
		vi. Item duos bancos duos barralos unum picherium terreum precio ... 5gr. 1qt
		vii. Item unum parvum potum et unam missirabam stagna precio  ... 4gr.
		viii. Item novem pessias scudellarum et scissororum terreorum precio ... 1gr. 2qt
		ix. Item duas capcias precio ... 1fl. 6gr.
		x. Item unam mastram, unam tabulam tendendi?, unam tabulam mensalem cum tabulonis, duos bancos et unam cellam clotundam? precio ... 9gr.
		xi. Item duas botas vacuas precio ... 5fl.[63]

Inventory ends
Quequidem precia tam bonorum mobilium quam immobilium predictorum summam in universo profic. vigintaquinque triginta florenos auri 1 grossi.  et trium quartorum grossi ipsorum quolibet etc. 

Code:	1421-06Source: 	AM FF 1009, fols. 45r-48vDate:	10 March 1420/21Location: 	MarseilleInitiator:	Hugeta widow of Victor de Massello+Name of owner: 	Victor de Massello+Sex:	MaleStatus of owner: 	Context: 	Estimation of goods; insolvencyNotes: 	She is seeking to recover a dowry of 160l. Total with expenses is 113fl. 11gr. 1q. Total value of estate is the same (!). Land is worth 81fl.; goods worth 32fl. 11gr. 1q. /fol. 46r = 2341.jpgInventory begins /fol. 46r/

2. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo i bassachiam, ii scanna, ii flassiatas debiles, unum pulvinar modici valoris et i rondellum precio 1fl. 3gr.
		ii. Item decem parva linteamina debilia et quasi illacerata precio ... 1fl.
		iii. Item duas mapas debiles unam aliam mapam novam et duas longerias precio ... 1fl.
		iv. Item unum capucium domine coloris panni viridis cum novem condulis perlarum minutarum et uno freso precio ... 1fl. 3gr. /fol. 46v/
		v. Item unum mantulum de canheto/tauheto modici valoris et unam gonellam panni lividi precio ... 1fl.
		vi. Item vi stanhas fili ... 3gr.
		vii. Item unam parvam tabulam mensalem cum duobus tabulonis et uno stanno precio ... 6gr.
		viii. Item unam mastram modici valoris cum una tendedoyra precio ... 1gr.
		ix. Item octo pavesia, unum ensem, unum clipeum, et unam servelleriam precio 1fl.
		x. Item duos cutellos fractos modici valoris precio ... 1gr.
		xi. Item unum putatorium debile precio ... 1gr.
		xii. Item unum olanie? et tres fausilhas mofici valoris precio ... iii gr.
		xiii. Item unam aysadam, unam aysadetam fractam, unam aliam aysadam calabresam, unam pitam, unam securam, et duos ayssadonos ad selclandum blada precio ... viii gr.
		xiv. Item xii coffinos ad vindemiandum bonos precio ... iii gr.
		xv. Item unam lanternam fractam et tres tambolos precio ... iii gr.
		xvi. Item duos coffinos de palma veteri modici valoris tres berroerios et iiiior sacos precio ...iii gr.
		xvii. Item unam sartaginem et unum evidessium? precio ... iii gr. /fol. 47r/
		xviii. Item xvii cissoria fuste quinque clengaria? fuste et ii platellos fuste precio ... iii gr.
		xix. Item unum parvum morterium lapidis et unum alium morterium fuste cum duobus cassonis precio ... i gr.
		xx. Item ii panellos ad venandum? lepores multum? usitatos et debles precio ... iii quartos grossi
		xxi. Item unam cloquam sive fons? precio ... vi gr.
		xxii. Item unam parvum vas capacitatis xiiii milhayrolarum vel circa plenum vino devastato precio vfl. vgr.
		xxiii. Item unam botam vacuam capacitatis octo milhayrolarum vel circa precio ... 1fl. 6gr.
		xxiv. Item unum cartum? precio ... iii gr.
		xxv. Item unum aratrum unum vomerem sive relham cum certa parte raube dicti aratri unambenhas et unam berroas ad ducendum fenum precio ... 1fl.
		xxvi. Item unam tinam vinariam in domus positam sine destructam? cum tribus plethis precio ... 7fl.
		xxvii. Item unum scriveum modici valoris precio ... vii gr. (q)
		xxviii. Item duo parva vasa vacua capacitatis cuiuslibet xiiii milhayrolarum vel circa precio ... vi fl.
		xxix. Item unam parvam distargaryram debilem et veterem sive antiquam precio ... ii gr. /fol. 47v/
			3. Item unum hospicium ... 36 florenorum auri quolibet pro xxxii solidis reg. computato.
			4. Item unam terram 3 carteriarum et medie .
			5. Item etiam et mediam carteriartum vinee et terre ...  /fol. 48r/
			6. ...20 fl. at 32s.
			7. Item unam vineam 2 carteriarturam ... 8fl. at 32s. 
			8. Item unam terram ... 17fl. 

Inventory ends
Fol. 48v, summa cxiii fl. xi gr. 1 q.

Code:	1421-07Source: 	AM FF 1009, fols. 65r-66vDate:	1. 10 July 1421	2. 8 July 1421	3. 5 July 1421 	4. 7 ? 1421Location: 	MarseilleInitiator:	1. Nicolau de Arena, jurist, procurator for Johan Terrassani and his associates of Albengona. Lawsuit? Debt of 37fl. 6gr.; with expenses the sum comes to 48fl. 7?gr.2. Arnaudus Barrani, notary, for 3fl. and expenses of 6gr. 3q.	3. Johan de Bruyssellis, as husband of Jacmeta, daughter and heir of Alaeta Audeberta+	4. Aycelena, widow of Lazar Spinel+ for 8fl. and expenses of 9gr. 1q.Name of owner: 	Lazar Spinel+Sex:	MaleStatus of owner: 	CooperContext: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	Case 3. Alaeta Audeberta, the mother, was a creditor to Lazarusthe cooper, for 10 fl. At the same time, Jacmeta, the daughter, was in debt to him for 5fl. and a bit. Aleata died, passing the credit on to the daughter and thereby extinguishing all of her debt and then some. Case 4. She is recovering usque quantitatem unius tacee argenti ponderis unius marcheInventory begins from Case #1 /fol. 62v/
1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo duo vasa vacua precio 8fl.
		ii. Item duas duodenas circulorum cum quatuor circulis de sex et septem gnotis precio ... 1fl. 7 ? gr.
		iii. Item decemocto duodenas circulorum barrilarum precio ... 9 gr. 
		iv. Item unam duodenam circulorum cirocatellorum? precio ... 2 gr.
		v. Item unam plecham vasis precio 6 gr.
		vi. Item octo stanguetas precio ... 4gr.
		vii. Item aliquas dogas veteres vasis et tine precio ... 8 gr. 
		viii. Item viginti tros fuste castanherii precio ... 8gr.
		ix. Item duas botas quarum una est desburata? et alia sine circulis precio ... 1fl.
		x. Item unum bancum? cum grepo et unam ceblam? appocopandi?? sive ronhandi? ... 4gr.
		xi. Item unum alium bancum cum grepo precio ... 4gr.
		xii. Item tres tinellos et unam tinetam ad remalhandum almarnias? precio ... 4 ? gr. /fol. 63r/
		xiii. Item duos capolerios cum croto et unam astam lancee? precio ... 3gr.
		xiv. Item totum fracham? butigie dicti condam Laari Spinelli precio 2grl. 6gr.
		xv. Item duas cofferias quarum una est cum ferro et alia sine ferro necnon unum symentum? et medium simentum precio ... 1fl. 
		xvi. Item quinque planas quarum due sunt sine ferro precio ... 9gr.
		xvii. Item tres doladoyras precio ... 1fl.
		xviii. Item sex danis, tres gassas, tres pantas, et unum trossum de davit precio 1 fl. 5gr.
		xix. Item duas ayssias appotopandi sive ronhandi, unam ayssiam rectam et unum parvum payssonum barrili precio ... 10gr.
		xx. Item unam securim precio ... 6gr.
		xxi. Item duo scalpies unam gabiam unum verrubium, unam verumam et duo tirados precio ... 4gr.
		xxii. Item unam rotam et unam serram precio ... 4gr.
		xxiii. Item unam plegadoyram et unam palam fuste precio ... 1 ? gr.
		xxiv. Item unam cosseriam cum ferro et unum trossum raspe precio ... 6gr.
		xxv. Item duos cutellos et unum bloquerium precio ... 10gr.
		xxvi. Item unum culputum?? precio 8gr.
		xxvii. Item unam parvam tabulam mensalem cum suis submensalibus et iiiior sellas ac duo scanna totum modici valoris precio ... 4gr.
		xxviii. /fol. 63v
		xxix. Item unam barilam ayguaderiam precio ... 1gr.
		xxx. Item sex barrilas veteres ad faciendum panipurgia precio ... 2gr.
		xxxi. Item unam cayssiam et unum scanum modici valoris precio 3 gr.
		xxxii. Item unam parvam colcam multum debilem absque foris? precio ... 2gr.
		xxxiii. Item duo endessia multum usitata precio ... 3gr.
		xxxiv. Item unam canestellam precio ... 1gr.
		xxxv. Item ... fayssia terre trium carteriatarum vel circa ... 7fl. at 32s. /fol. 64r/
[Item assignavunt et adhuc assignant in deffectu bonorum mobilium et inmobilium dicti inquam domini extimatores eidem domino Nicolao de Arena ... vz illos quinque florenos auri quos eidem condam Lazaro Spinelli debet magister Guillemus de Coreys, boterius... caus emptionis ... unius parve tine inde? unius torcularis et certarum torarum plethe et unius parvi carratelli per eundem magistrem Guillelmum emptarum ...]
[All this adds up to 38 florins and 4 ? groats]

Inventory ends
Inventory from Case # 2 begins /fol. 66r/2. [No house]a. [No room]i. Et primo unam botam capacitatis novem metreratis? vel circa vacuam necnon et duas alias botas de mena? etiam vacuas existentes in domo magistri Guillelmi Liosini, magistri ayssie, precio vz et nomine precii ... 3fl.ii. [crossed out: Item consignavunt ... debitum 2 ? gr. quos debebat condam ...]iii. Item et quoddam aliud debitum novem grossorum ... magister Petrus Scoferii payroleriusInventory ends[Total 3fl. and 9gr.; he must restore 2 gr. and 1 quar.]Inventory from Case #3 begins /fol. 73v/3. ...5fl. 2gr. 3q. and 4 d. quos dicta domina Jacmeta debebat dicto condam magistro Lazaro Spinelli unt constat in libro suo... /fol. 74r/4. The extimators assign... in deffectu bonorum mobiliium et immobilium dicti condam Lazari Spinelli, personas infra nominatas debentes Lazaro Spinelli predicto prout sequitur.5. Et primo dictam dominam Jacmetam Audeberte, uxorem dicti nobilis Johannis pro quinque florenis duobus grossis et tribus quartis grossi et medio quos debebat dicto Lazaro Spinelli. 6. Item Antonium Corthoni pro uno flor. et viii grossis quos debebat dicto Lazaro Spinelli7. Item Leonem Vivaudi pro uno flor. et tribus grossis quos debebat...8. Item unam botam capacitatis xii milhayrolarum vel circaInventory from Case #4 /fol. 76r9. Primo 5 florenos quos debet Bartholomeus Annelhi civ. Aquensis pro xv botis ayguaderis que fuet. per eosdem extimatores extimate.10. Item tres grossos quos debebat Jacobus Alardi dicte Civitatis eidem condam Lazaro11. Item tres grossos et unius quartum grossi quos debebat eidem condam Lazaro Bernardus Alardi 12. Item carratellos quatuor spoliatos sive nudos precio ... 2fl. 13. Item unam colcam tabularum et duo banca sive stanna precio ... 1fl. 3gr.Inventory ends

Code:	1421-08Source: 	AM FF 1009, fols. 69r-70vDate:	16 June? 1421Location: 	MarseilleInitiator:	Guilhem de Mellamonte, jurist, procurator for CatharineCatharine, wife of Jacme de Landa	Name of owner: 	Jacme de LandaSex:	MaleStatus of owner: 	ShoemakerContext: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	She is seeking to recover a dowry of 100fl. and expenses of 3fl. 4gr. The goods only are worth 28fl. 2?gr.Inventory begins /fol. 70r/
1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo unam duodenam patinorum tam parvorum quam magnorum precio ... 2fl. 6gr.
		ii. Item unam aliam duodenam patinorum solum? et dumtaxat inceptorum precio ... 1fl.
		iii. Item quinque paria sotularium botinarum hominis precio ... 1fl.
		iv. Item decem paria sotularium domine tam parvarum quam magnarum precio ... 1fl. 6gr.
		v. Item sex paria sotularium infantum sive puerorum precio ... 3gr.
		vi. Item duas duodenas de paribus forma.. precio ... 1fl.
		vii. Item unum rethalium? corei rusque precio ... 1gr.
		viii. Item unam cayssiam existentem ut pote armarium veterem? precio ... 3gr.
		ix. Item unum criveum vetus precio ... 6gr.
		x. Item unum fustrem?  ad stindendum? sotulares precio ... 2gr.
		xi. Item duas tabulas pinus?? pro estachiis precio ... 3gr.
		xii. Item unum sepatum?? pro picando ... 2 quar
		xiii. Item duas sellas, duos tutellos? ad mutinum?? traditos?, duas alenas et unum tranchetum precio 5 gr.
		xiv. Item duas botas et duos carratellos precio ... 2fl. 
		xv. Item unum mathalassium, unam flaciatam, unum par linteaminum, et unum pulvinar precio ... 3fl.
		xvi. Item unam colcam veta? precio ... 2fl.
		xvii. Item unam cayssiam de alba? precio 1fl. 6gr.
		xviii. Item unam aliam parvam cayssiam frivolem precio ... 6gr.
		xix. Item unam tabulam pro tendendo panem cum una mastra precio ... 3gr.
		xx. Item unam albaristam duorum fustaminum? modici valoris cum suo sutam? precio ... 10gr.
		xxi. Item unum ensem sive foleam (soleam) precio ... 8gr. /Folio 70v/
		xxii. Item unam tabulam mensalem cum suis tabulonis et duobus stannis precio ... 10gr.
		xxiii. Item unam duodenam de funeo? patinorum precio 1gr. 2q.
		xxiv. Item duas mapas et duas longerias usitatas precio ... 4gr.
		xxv. Item unum chalonum precio ... 1fl.
		xxvi. Item unam sartaginem et unum endessium precio ... 7gr.
		xxvii. Item duas parvas colcas munitas uno mathalassio uno pulvinar una parva flaciata et duobus linteaminbus modici valoris precio ... 2fl. 
		xxviii. Item unam duodenam cissorium fusteorum precio ... 1 ? gr.
		xxix. Item duos taulonos veteres et tiossum? tabule precio ... 4gr. 
		xxx. Item unum parvum cayssonetum precio ... 2gr.
		xxxi. Item unum morterium marinoris? cum suo pistono precio ... 2gr. 
		xxxii. Item plus et unum debitum Margarite Gauteri viz orto g.oss.arum? quod eidem domino Guillelmo nomine quos....

Inventory ends


Code:	1421-09Source: 	AM FF 1009, fols. 77r-79vDate:	1421, ?Location: 	MarseilleInitiator:	Alasacia AdsameName of owner: 	Raymon AdsamSex:	MaleStatus of owner: 	PriestContext: 	Repertorium bonorumNotes:	Inventory begins /fol. 77r/
2. Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena 
	a. In aula domus
		i. Item 1 tabula edeo?? cum tabulonis
		ii. Item 1 modi.? de trela? retro tabulam
		iii. Item 1 myssirabam cupri antiqua
		iv. Item 1 par de moflas
		v. Item 1 par de gans
		vi. Item 1 magna capsia
		vii. Item 2 jarras, 1 integra et aliam fractam
		viii. Item 1 chopam de grizo foderatam tela nigra
		ix. Item 1 chopam de pureyza hominis
		x. Item 1 mantulum de livido hominis
		xi. Item 1 parvum banquetum
		xii. Item 1 parvum pentam? ligni
		xiii. Item 1 bredolam
	b. In camera
		i. Item 1 capsia in qua sunt res sequentes
		ii. Item 4 toalholas
		iii. Item 11? toalhonos /fol. 77v/
		iv. Item 17 lintiamina trium telarum
		v. I[64]tem 1 crussibolum
		vi. Item 10 lintiamina duarum telarum
		vii. Item 12 mapas, sex 2 canorum et relique 14 palmorum
		viii. Item 6 camisias et 3 fom...nas?
		ix. Item 2 gavanholas
		x. Item 2 platos stagni
		xi. Item 8 scultellonos? stagni
		xii. Item 1 bassinam rodundam
		xiii. Item 20 longerias
		xiv. Item 1 tomellam de livido foderatum de albo
		xv. Item 2 capucia
		xvi. Item 44 stag. fili
		xvii. Item 1 sat.
		xviii. Item 1 pugillar
		xix. Item 1 tamisium
		xx. Item 2 sobie? perlies?
		xxi. Item 1 lectum munitum de una bassachia
		xxii. Item 1 matalacio uno pulvinari
		xxiii. Item 6 canas ligni
		xxiv. Item 5 flaciatas
		xxv. Item 1 vanoam
		xxvi. Item 1 copertam
		xxvii. Item 2 aurelhonis?
		xxviii. Item 2 pilvaria?
	c. In alia camera
		i. Item 1 culcitra
		ii. Item 1 matalacio
		iii. Item viii tabulas
		iv. Item 2 bancas
		v. Item 1 bredola
		vi. Item 1 jarretum oley
		vii. Item 1 parva capsia /Fol. 78r/
		viii. Item 1 arquibans in qua sunt 8 scutellas et 8 sissoria terris
		ix. Item 10 scutellas
	d. In camera superiori
		i. Primo 1 aranbica
		ii. Item 30 scanhas fili
		iii. Item 14 cabedellos fili
		iv. Item 2 fratas? ligni
		v. Item 1 gavachiam tele
		vi. Item 1 stola
		vii. Item 1 torcam
		viii. Item 1 lanceam
		ix. Item 1 lectum munitum de una  basswachia uno matalacio et uno pulvinar
		x. Item 1 sueria[65]
		xi. Item 1 cortinam
		xii. Item 1 petiam colo....
	e. In sotulo
		i. Primo una tabula ede. cum tabulonis
		ii. Item 1 paneria
		iii. Item 2 ar...
		iv. Item 4 eminas bladi
		v. Item 2 eminas farine
		vi. Item 1 mastram?
		vii. Item 1 tendedoyre
		viii. Item 3 morterias lapidi
		ix. Item 3 trissos
		x. Item 3 grasalos
		xi. Item 1 saleriam
		xii. Item 2 endes
		xiii. Item 1 tianum
		xiv. Item 1 payrolum
		xv. Item 1 bredolam
		xvi. Item 2 bredolas
		xvii. Item 1 stuera /fol. 78v/
		xviii. Item 1 calfatorium?
		xix. Item 2 oleris?
		xx. Item 1 vonges
		xxi. Item 1 bredolam
		xxii. Item 1 trahedoyra
		xxiii. Item 1 rapam? nigram
		xxiv. Item 1 jarram circa mediam
	f. Item in focanea
		i. Item 1 sarram?
		ii. Item 1 gratua
		iii. Item  pracha??
		iv. Item 1 morterium fuste
		v. Item 1 grazalem
		vi. Item 1 truvellum?
		vii. Item 1 cassam
		viii. Item 16 sissoria
		ix. Item 1 tinelletum
		x. Item 1 jarram
		xi. Item 1 cultellum
		xii. Item 1 myssirabaum cupri
		xiii. Item 2 cufellas? ferri
		xiv. Item 2 demendals? palte
		xv. Item 1 brocum
		xvi. Item 1 ydriam
		xvii. Item 3 taceas argenti
		xviii. Item 13 milh. vini rubey q. sunt in domo Johanne Adsanis
		xix. Item 1 ayssera??
		xx. Item 1 destraleta
		xxi. Item 1 podadoyra antiquam
		xxii. Item 1 scalpis
		xxiii. Item 1 martol

Inventory ends



Code:	1421-11Source: 	ADBR 351E 211, fols. 112r-113rDate:	3 December 1421Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Silete, wife of the late Monnet Lautaudi, marinerSex:	FemaleStatus of owner:	Seaman (male family members)Context: 	Repertorium bonorum mobiliumNotes:	Her brother is Antoniet Garin, mariner; also present is Johanet Pellissier, mariner; her daughter is Catherineta. The context is not explained.Inventory begins  /fol. 112r

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo quedam caxia nova marinariorum infra quam reperte fuerunt res infrascriptas
		ii. Primo 4 mape nove et 2 veteres
		iii. Item 4 longerie nove longitudinis quasi 2 cannarum quelibet
		iv. Item 1 fustam bonam
		v. Item 14 linteamina bona
		vi. Item 3 linteamina pauci valoris
		vii. Item 1 flaciata bona
		viii. Item 1 copertorium lecti pauci valoris
		ix. Item 1 penhal bonum cum una cavineta
		x. Item una tunica mulieris bispertita rubei cum blanis obscuri bonam
		xi. Item 1 chopam blani novam mulieris
		xii. Item 1 mantelum hominis blani
		xiii. Item 1 mantulum curtum domine blani foderatum bocassino rubeo quasi novum
		xiv. Item 1 chopam hominis certorum? pannorum foderata panni
		xv. Item duo capucia mulieris, 1 album et unum rubeum bona
		xvi. Item 1 capucium hominis novum rubeum
		xvii. Item unum par manicarum rebearum cum condulis perlarum /fol. 112v/
		xviii. Item unum giponum sede? rubee bonum
		xix. Item unam clotham fustanei albi laceratam? boneratam?
		xx. Item 1 antellinum panni blani foderatum de blanqueto bonum
		xxi. Item unam vonam pauci valoris
		xxii. Item 1 clopetam pueri cum  domini nostri Regis
		xxiii. Item 1 fronteria perlarum 16 operum
		xxiv. Item 1 parva zona argenti cum testuto morato cum lini, clavis amputatis morralho et fibla.
		xxv. Item 1 patres de ambra
		xxvi. Item 1 strenhedor cum perlis pauci valoris
		xxvii. Item 1 vita violeti
		xxviii. Item 2 toalhonos noves novos
		xxix. Item unum cofre cum rebus infrascriptis
			1. Primo 12 condulos perlarum tam mangnos quam parvos
			2. Item 2 plechetos cotoni
			3. Item 2 vetas blanas et in medio dauratas
			4. Item 2 anulos cum perlis
			5. Item 1 anulum argenti
			6. Item 1 virgam auri
			7. Item duo paria cavinetorum Januen.
			8. Item 2 bossas de Messina
			9. Item 4 carlinos? argenti fractos
			10. Item 1 gilatum argenti
			11. Item 8 bolonhinos?
		xxx. Item duos cayssonos ad tenendum arnesium
		xxxi. Item 1 curassas? copertas panno rubeo
		xxxii. Item 1 avantbrasses? cum _iolino cum duobus bassinetis pauci valoris /fol. 113r/
		xxxiii. Item 1 carrayssium viratonorum
		xxxiv. Item 1 cervelleriam pruniatam?
		xxxv. Item 1 mastra
		xxxvi. Item 1 tendedoyra
		xxxvii. Item 1 tabula mensalis cum scaudetis
		xxxviii. Item 2 bancos
		xxxix. Item 2 tamis?
		xl. Item duos coffinos palme
		xli. Item 1 mathalacium
		xlii. Item 1 coyssinum parvi valoris
		xliii. Item 1 bassachiam pauci valoris
		xliv. Item 1 caxia antica
		xlv. Item 2 misserabas stangni
		xlvi. Item 33 muytellos? fili simplicis
		xlvii. Item 1 payrol
		xlviii. Item 2 sacos saumate

Inventory ends


Code:	1422-01Source: 	AM FF 1009, fols. 31r-33vDate:	17 June 1422Location: 	MarseilleInitiator:	Dulcia Robauda, widow of Antoni RobautName of owner: 	Antoni RobautSex:	MaleStatus of owner: 	FishmongerContext: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	She is seeking to recover a dowry of 300l. She has already been assigned 40l. of aliments. 8l. expenses. She and her husband together owed 100fl. to Gabriel Vassal, which she paid off, and she adds that sum. The total is 508 pounds, and with expenses (including funeral expenses) the sum comes to 586l. 16s. The goods are worth 536l. 8s. The immovable wealth is worth 122l. The movable bona are therefore worth 414l. 8s.Inventory begins /fol. 32r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo unum coscetum de scarvilata cum faubriis? antiquis? ... fl. vii
		ii. Item unam chopam panni morati domine foderatam bocassino ... fl. vi
		iii. Item unam chopam de livido domine foderatam pena alba rebolla ... fl. vii
		iv. Item unam cotam domine albam cum xxxxta condulis parvis argenti in manicis ... fl. v
		v. Item unam gonellam albam panni grossi et unum mandoletum nigri usitati sive antiqui ... fl. 1 gr. vi
		vi. Item duas manicas blanqueti arnatas cum lxxta parvis condulis argenti ... fl. 1
		vii. Item unum duprietum?? domine fustaneri? ... fl. ii
		viii. Item unam chopam violeti domine foederatam ... fl. iii
		ix. Item duo auricularia coaperta? de sirico viridi ad ... gr. vii
		x. Itm xxiti lintiamina trium tellarum ... fl. ix
		xi. item x lintiamina antiqua ... fl. ii gr. ix
		xii. Item duo linteamina lini cum calaturis de sirico ... fl. v /Fol. 32v/
		xiii. Item duo alia linteamina lini cum cadanet..as? antiqua ... fl. i gr. iii
		xiv. Item unum parvum corpertorium ... gr. iii
		xv. Item sex mapas crudas ... f. iii
		xvi. Item quatuor alias mapas ... fl. 1 gr. viii
		xvii. Item quinque mapas et quatuor longerias antiquas sive usitatas ... fl. ii
		xviii. Item decem vela domine lini ... fl. iii
		xix. Item decem toalhetas crudas ... fl. gr. iii
		xx. Item iiiior vela cotoni domine ... fl. ii
		xxi. Item quinque pulvinaria tam bona quam debile ad ... fl. iiiior
		xxii. Item duas vannas satisbonas ... fl. v
		xxiii. Item unum copertorium de bort debilem ... gr. viiio
		xxiv. Item unam parva culcitram et unum matalacium debiles ... fl. iii
		xxv. Item unam colcam cum una bredola ... fl. iii
		xxvi. Item iiiior petias cortinarum debiles lividas? ... fl. ii
		xxvii. Item unam bonam capciam ... fl. i
		xxviii. Item unam capcietam et duo parva cofreta modici valoris ... gr. vi
		xxix. Item unam cacobum unam jarram et unam catredam? ... fl. ii gr. iii
		xxx. Item xxxxiio siseria? fuste et viginti parrici ac iiiior clothide? fuste... gr. viiio i q.
		xxxi. Item duo morteria lapidea cum eorum tasonis ... gr. iii
		xxxii. Item unum magnum pitalphum terre ... gr. i
		xxxiii. Item duo magna pavesia unum medium pavesium et unam balistam ... fl. ii gr. vi
		xxxiv. Item unam jarretam ayguaderiam ... gr. ii
		xxxv. Item unum culp? catidis? ... gr. viiii
		xxxvi. Item unum parvum veru unam sartagine botici... ac unam cacrubitam? ... gr. viiii
		xxxvii. Item duos platellas stagni novas ... gr. x
		xxxviii. Item unum pitalfum et duoas ayguaderias novas ... fl. i vi gr.
		xxxix. Item duas pitalfos antiquos  	... gr. viii
		xl. Item unam parvam tabulam mensalem cum sumensalibus ... gr. iiii
		xli. Item quinque laneas? tam bonas quam debiles ... fl. iii
		xlii. Item unum matalacium et unuam bassacham debiles ... fl. iii
		xliii. Item quosdam patresnostres de ambro et coralho ... fl. iii /Fol. 33r/
		xliv. Item unam fronteriam perlarum et unum fres bota? antiquum ... fl. v
		xlv. Item duas brocas ad tenendum aquam ... gr. iii
		xlvi. Item quinque capcietas debiles ... fl. 1 gr. iii
		xlvii. Item unam matram et duas conchetas? ad tendendum panem duo crucibola et unum attamen? ... gr. x
		xlviii. Item unam capcietam ad tenendum raupam ad ...fl. 1 gr. vi
		xlix. Item unam tabulam mensalem? cum sumensalibus unum bancum et quinque cellas ... fl. 1
		l. Item unam capciam debilem ... fl. i
		li. Item unum colp cacidis? sive masqueta ... gr. ix? 
		lii. Item unam vomerem ... gr. vi
		liii. Item certam quantitatem fili ad faciendum vetas cum non nullis vetis? diversorum colorum ad fl. iiiior
		liv. Item certam quantitatem fili ad faciendum telam ... fl. vi
		lv. Item unam bassinam et unum cacobum fractam
		lvi. ? ad ... fl. i
		lvii. Item lxxxta duas barrillas sardinarum salsacarum ... fl. lxxxta octo?
		lviii. Item xxiiiior barrillas thonine salsate ad ... fl. xxvi
		lix. Item decem petias doga...s ad tenendam? vinum ... fl. xiiiior
		lx. Item xvi cinetas ad salsandum pices ... fl. iiiior
		lxi. Item octo milhayrolas vini ad rationem quinque grossorum pro qualibet milhayrolas ... fl. iii gr. iiiior
		lxii. Item unam capciam antiquam ... gr. vi
2. Item quoddam hospicium situm in carreria Auruvellarie...ad censum seu servicium sexdecim sol. regalium annis singulis... precio quinquaginta librarum
3. Item quoddam hospicium situm in carreria Cordellarie ...  /Fol. 33v/ ...ad censum seu servicium sexaginta sol. reg. annis singulis ... precio... quadraginta librarum 
4. Item certam partem cuiusdam penoris ... ad censum seu servicium sex denariorum regalium annis singulis ... precio ... triginta duarum librarum regalium.

Inventory ends
Summa dictorum bonorum tam mobilium quam immobilium superius extimatorum libras regalium CCCCCxxxvi sol. octo. 
Code:	1422-02Source: 	AM FF 1009, fols. 35r-38vDate:	5 September 1422Location: 	MarseilleInitiator:	Johaneta Saure, widow of Peire FresquerieName of owner: 	Peire FresquerieSex:	MaleStatus of owner: 	NotaryContext: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	1000fl. dowry; 300 florins; 200 florins; 7 1/2 florins; 15fl. for funeral expenses; total is 1522fl. 6gr. She ended up receiving 1029fl. 11 gr. 1 quartum, after subtracting 40fl. 7gr. and 2 quarters for the anniversary massesInventory begins /fol. 36r/

1. Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote
	a. [No room]
		i. unum arnabitum ... 6gr.
		ii. Item decem petias in numero inter cacaba, calfatoria, et bassinas ... 4fl.
		iii. Item duo morteria lapidea cum trissonis ... 5gr.
		iv. Item duo tripedes, unum cafuec, unam gratinam, unum tionerium, duo veruta, unam graciculam, unam parvum veru, tres sartagines, et unam cassam... 2fl. 1gr. 2q.
		v. Item unum pestrium, unum tuinascle, et quinque candelabra ferri ... 1fl. 4gr.
		vi. Item ii sellas cum tribus pedibus et unam bassam... 1gr. 2q
		vii. Item 26 scissoria and tres paraxides fuste ... 2gr.
		viii. Item duas colcas ... 9gr.
		ix. Item unum parvum matalacium et unam parvam culcitram et tria transverssia et unum coopertorium modici valoris ... 5fl. 6gr.
		x. Item duas ayssadas, unam picam, unam furcam ferri, et unum servitorium ferri ... 7gr.
		xi. Item tres laneas, unum matalacium, et unum transverssium... 2fl. 6gr.
		xii. Item tres capssias modici valoris... 9gr.
		xiii. Iteam unam tauletam mensalem cum submensalibus, unam cellam sedendi, et unum buffetum ... 6gr.
		xiv. Item tres tabulas mensales cum submensalibus et duas cellas sedendi  ... 2fl.
		xv. Item tabulam tendendi et unam tendedoyram ... 2gr.
		xvi. Item duo intorticia mocanda ... 1fl.
		xvii. Item unum pavesium poste et septem media pavesia ... 1fl. 3gr. /Fol. 36v/
		xviii. Item unam balistam modici valoris, unam massam ferri, unum stabellum, duo crucibolla, et unam jarretam de viride ... 7gr.
		xix. Item quinque plata, quatuor paraxides, 4 potos, undecim grazeletos, et unam ayguaderiam stagni ... 2fl. 7gr. 1qt.
		xx. Item tria milliaria clavium quinque milliariorum ... 3fl.
		xxi. Item unam capciam siprecii ... 2fl. 6gr.
		xxii. Item tresdecim libros scriptos tam in papiru quam pargameno modici valoris ... 5fl.
		xxiii. Item unam laternam et unum luquetum cum sua clave ... 6gr.
		xxiv. Item unum avellum oricoriiii? et unum de corallo et duos alios .. 2fl.
		xxv. Item quinque laneas tam bonas quam debiles  ... 6fl.
		xxvi. Item unam vanoam [poncham] punctam[66] ... 4fl.
		xxvii. Item unum coopertorium brecii et duas flunas auriculariorum de sirico ... 1fl. 6gr.
		xxviii. Item undecim mapas and tresdecim longerias tam bonas quam debiles ... 6fl.
		xxix. Item octo capitergia et unam flunam auricularum et quinque tessonos ... 1fl. 4gr.
		xxx. Item viginti linteamina tam bona quam debilia... 6fl.
		xxxi. Item unum coopertorium et unum traylicium modici valoris ... 6gr.
		xxxii. Item unam jarram  oleriam ... 3gr.
		xxxiii. Item unum martellum, unam ayssetam, et unam tenalham modici valoris ... 2gr.
		xxxiv. Item unum cartayronum cotoni lividi fillati et unam magnam paraxidem fuste punctam ... 3gr.
		xxxv. Item unam arcam bonam ... 2fl. 6gr.
		xxxvi. Item unum traylicium et unam vanoam modici valoris  ... 9gr.
		xxxvii. Item sex stanhas fili ... 3gr.
		xxxviii. Item duos gladios munitos argenti ... 3fl.
		xxxix. Item unum auricular et tria manutergia ... 8gr.
		xl. Item unam virgam poderrandi sive romana ... 2gr. /fol. 37r/
		xli. Item duos cofros ferratos ... 8gr.
		xlii. Item unum massapanum cum duodecim condulis perlarum minutarum et unam brancam coralli munitam argento et unam zonam argenti domine ... 2fl. 6gr.
		xliii. Item duas canivetas mensse ... 3gr.
		xliv. Item unum bassinum ad tenendum peccunias cum duabus marsupiis de cirico ... 6gr.
		xlv. Item unum colcam cum duabus bredolis, unam culcitram plume, unum matalacium cum suo transversio, quinque pannos cortinarum, unam vanoam simplicem, et unum traylissium ac unam bassachiam ... 19fl. 6gr.
		xlvi. Item duas capssietas, unam vacuam, et aliam cum duobus bolhonis ponderandi, duabus zonis boni marini, tribus librarum vermelhoni, ac quibus de scateris parvis... 3fl.
		xlvii. Item duo dolia, unum torcular, unam discargatoriam, duas trahedoyras ... 10fl.
		xlviii. Item sex vayssellos, duas vegetes, et duos carratellos ... 22fl.
		xlix. Item quatuor vegetes modici valoris, duas tinas bugaderias, unum carratellum, unum magnum imbutum ad imbotandi, duas benhas?, tres virgas ferri cortinarum, et duas duodenas coffinorum antiquorum vindemiandi ... 4fl.
		l. Item unum bastum et unam colcam sistentes in the stabulo ... 6gr.
2. In domo ipsius domine Johannete
	a. [No room]
		i. Primo unam chopam domine domine de sirico livida ... 25fl.
		ii. Item unum mantellum domine de scarvillata folderatum pena varia ... 28fl.
		iii. Item duas taceas and unum ciphum sive copam argenti ponderis decemseptem onciarum et octo denariorum ... 19fl.  
		iv. Item unam zonam argenti domine esmaltatam ponderis decemocto unciarum ... 20fl.
		v. Item unum capucium domine rubeum ... 3gr.
		vi. Item unam mantam et choppam domine cum decemocto condulis grossis et sex parvis perlarum  ... 16fl. /Fol. 37v/
		vii. Item unum mantoletam domine folderatum pena varia modici valoris  ... 4fl.
		viii. Item unam choppam domine de sanguinia folderatam bocassiono livido ... 6fl.
		ix. Item unam sargam [67]rubeam ... 3fl.
		x. Item unam coronam argenti et perlarum cum decem floribus ponderis tresdecim onciarum  et medie ... 18fl.
		xi. Item unum guarlandellum perlarum cum decem molinetis (molmetis, violinetis)... 25fl.
		xii. Item unam choppam de scarvillata folderatam pena rebolla ... 12fl. 6gr.
3. Quandam bastitam cum toto suo affari ... 125fl.
4. Item centum et triginta bruscos apium in dicta bastita ... 38fl.
5. Item quandam vineam et terram ... 25fl. 
6. Item quoddam hospicium ... 200fl.
7. Item quoddam hospicium ... /fol. 38r/ ... 50fl.
8. Item quoddam hospicium cum quodam stabulo scitum in carreria Frucharie ... 125fl.
9. Item quoddam hospicium in quo est unus furnus scitum in carreria Frucharie ... 31fl. 3gr.

Inventory ends
Fol. 38v, Johanneta received 1029fl. 11gr. and 1 quarter.Renvoi.Item, pro arrayragiis possessionum 18l. [=360 shillings] valentes florenos undecim, grossos tres [=11.25 florins, hence the exchange rate in 1421 was 32 royal shillings of Marseille per florin] Item, soluit Gardeto Abrae de Bedarrida judeo viz viginti septem florenos auro cum dimidio pro quibus habebat in pignore unam zonam argenti, duas taceas argenti, et unum gobellum argenti

Code:	1422-03Source: 	AM FF 1009, fols. 39r-40vDate:	13 February 1421/22Location: 	MarseilleInitiator:	Sibilia, widow of Isnart RaymbautName of owner: 	Isnart RaymbautSex:	MaleStatus of owner: 	JuristContext: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	She is seeking to recover a dowry of 300fl.; instrument 28 July 1392. Expenses are 303fl. The single house is worth 62fl. 6gr. She is still owed 181fl. 5gr. 3q. Apparently she received 121 fl. 6gr. and 1q. The goods are therefore worth 59fl. and 1q.Inventory begins, Folio 40r = 2335.jpg

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo duo traversaria et tria auricularia talia qualia ... 1fl. 3gr. 
		ii. Item duos matalacia ... 4fl. 6gr.
		iii. Item tres laneas ... 4fl. 6gr.
		iv. Item quatuordecim linteaminas duarum telarum novem palmorum longitudine et octo latitudis ad ... 5fl. 
		v. Item duas mapas sexdecim palmore ... 1fl. 
		vi. Item duas alias mapas ... 9gr.
		vii. Item tres longerias quatuordecim palmorum ... 6gr.
		viii. Item unam mapam lini et duo manutergia ad ... 5gr. ?
		ix. Item unam chopam domine de viridi ... 3fl.
		x. Item unam mantam de pureya ... 3fl.
		xi. Item tria capucia mulierum ... 6gr.
		xii. Item unam sartaginem, unam graticulam, et duas copersellas ferri ... 6gr. 
		xiii. Item unam mastram, unam? tendedoyram, et unam tabulam ad tendendum panem ... 7gr.
		xiv. Item unam aygaderiam stagni ... 1gr. 1q.
		xv. Item unam anforam damascino, unum boscellum vitri ... 4gr.
		xvi. Item unam colcam cum quatuor tabulis ... 9gr.
		xvii. Item unam scallam et duos parvos bancos ... 6gr.
		xviii. Item unam bredolam, unum bancum, et quatuor cellas rotundas ... 1fl.
		xix. Item duas tabulas mensales cum quatuor submensalibus ... 1fl. 6gr.
		xx. Item duas capcietas bonas ... 1fl. 6gr.
		xxi. Item unum cofretum botitum/bocitum ... 1fl.
		xxii. Item unum cofrum ferratum et unam capcietam modici valoris ... 6gr.
		xxiii. Item tres cofretos ... 6gr.
		xxiv. Item unum staterium sive balansier pulcrum ad ... 2gr.
		xxv. Item tres barrillas et unum broqum ... 4gr.
		xxvi. Item duas gerras ad tenendum oleum ... 7gr.
		xxvii. Item unam tabulam ... 3gr. /Folio 40v/
		xxviii. Item unam cavinetam cum manubrio et boreo ad ... 4gr.
		xxix. Item unum codicem in pargameno et alium in papiro et romancio et duas statutas et quoddam rofle in pargameno ... 20fl.
		xxx. Item unum linteamen lini duarum tellarum et medie ac unam gavinetam ... 3fl.
		xxxi. Item duo candelbra ferri et quandam lampadem metalli ... 6gr.
		xxxii. Item unum parvum veru ... 2gr.
2. Item quoddam hospicium ... 62fl. 6gr.

Inventory ends
Et sic habet recipere dicta domina Sibilia in et super bonis dicti quondam mariti sui videlicet fl. clxxxi grosso v qt iii

Code:	1422-04Source: 	AM FF 1009, fols. 41r-43rDate:	11 September 1422Location: 	MarseilleInitiator:	Andriveta, widow of Johan IsnartName of owner: 	Johan IsnartSex:	MaleStatus of owner: 	Originally from Six Fours; his brother Jacme Isnart is a shoemaker living in Six FoursContext: 	Estimation of goods; insolvencyNotes:	She is seeking to recover a dowry of 100l. = 62.5fl. She paid expenses and medicines of 20fl. 9gr. and 2q. An addition debt to Jacme of 14fl. 3gr. Total debt claimed is 98fl. 3gr. 2q. Total amount is 106fl. 5gr. 3q. The estate is valued at 109fl. 11gr. Boat and house together worth 80fl. so only 29fl. 11gr. in goods. Inventory begins, Folio 42r = 2337.jpg

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo tresdecim linteamina trium tellarum et tres duarum tellarum ... 10fl.
		ii. Item quatuor mapas bonas ... 1fl. 6gr.
		iii. Item duas mapas debiles ... 6gr.
		iv. Item quinque longerias debiles ... 9gr.
		v. Item vi petias manutergiorum ... 5gr.
		vi. Item tres laneas ... 3fl.
		vii. Item unum tapicium ... 4gr.
		viii. Item ii bancos et tres tabulas, unam bassachiam, unum matalacium, et unum transversserium ... 4fl. 6gr.
		ix. Item unam capssiam bonam navigandi ... 2fl.
		x. Item unam capssietam modici valoris ... 3gr.
		xi. Item unam tabulam mensalem cum submensalibus ... 4gr.
		xii. Item tres scutellas stagni ... 4gr. (q.?)
		xiii. Item duos platos stagni ... 3gr.
		xiv. Item vi scutellas, xiii scissoria, et unum platum fuste ... 2gr.  (q.?)
		xv. Item unum tianum cupri et unum tripedem ... 4gr.
		xvi. Item unam cayssonam in quo sunt quedam plate sive curassie
		xvii. Item unum orologinem? et unam agulham navigandi ... 2gr. /Folio 42v = 2338.jpg/
		xviii. Item duas aygaderias stagni ... 6gr.
		xix. Item duos coffinos palme et unam jarram indutam ... 5gr.
		xx. Item tres pannos parvarum cortinarum lividarum ... 1fl. 6gr.
		xxi. Item unam barchiam piscandi munitam quatuor remis et arbore antena timone et vela ... 20fl. 
2. Item medietatem cuiusdam hospicii indivisam in car. Bernardi de Berra condam ... 60fl.

Inventory ends
Quequidam res superius extimate summa in universo perfitunt vz 109 fl. 11gr. Et sic habet refficere? dicta Andriveta vz 3fl. 2gr. 3q


Code: 	1429-01Source: 	ADBR 351E 191, fols. 105v-107vDate:	9 December 1429Location: 	AubagneInitiator:	Name of owner: 	Garsens Laurencie, daughter of the late Esteve Laurens and his wife Bilone, of AubagneSex:	FemaleStatus of owner:	Context: 	DowryNotes:	She is marrying Lazarus Boeti de Mass., currently resident of AubagneInventory begins

1. Et primo unum hospicium...
2. Item unum hospicium sive stabulum...
3. Item unam suelham... /fol. 106r/
4. Item unum ortum...
5. Item unum alium ortum ...
6. Item unam terram duarum eminatarum...
7. Item quandam terram duarum eminatarum et medie...
8. Item quandam possessionem vinee et terre ...
9. item quandam terram ...
10. item quandam terram duarum eminatarum...
11. Item quandam terram decem eminatarum ... /fol. 106v/
12. Item quandam fayssiam terre duarum eminatarum...
13. [House not specified]
	a. [Room not specified]
		i. Item unum dolium vinarium plechatum capacitatis sexdecim milhayrolarum vel circa
		ii. Item unam botam vinariam capacitatis septem milhayrolarum vel circa
		iii. Item aliam botam vinariam capacitatis sex milhayrolarum vel circa
		iv. Item aliam botam vinariam capacitatis quinque milhayrolarm vel circa
		v. Item unum carratellum vinarium capacitatis trium milhayrolarum vel circa
		vi. Item unum carratellum sine bodiis capacitatis trium milhayrolarum vel circa
		vii. Item unum ayssadonum de rompir
		viii. Item unam ayssadam
		ix. Item unam tranellam/travellam grossam
		x. Item duas tranellas parvas
		xi. Item tres secures sive destrals
		xii. Item duas ayssetas
		xiii. Item unam cassam de cupro
		xiv. Item unum cacobum capacitatis duorum brocarum / fol. 107r/
		xv. Item unam sartaginem de here?
		xvi. Item unum tripedem debilem
		xvii. Item unum potum et unam aygaderiam stagni
		xviii. Item unam tabulam mensalem de nuce cum tabulonis
		xix. Item duas tabulas tendendi
		xx. Item unam mastram debilem
		xxi. Item unam panalem fusteam
		xxii. Item tres cruciboles
		xxiii. Item duas gavinetas
		xxiv. Item tres banquos fuste
		xxv. Item unum vomerem
		xxvi. Item quatuor ayssadonetos circulandi
		xxvii. Item unam caxietam bonam
		xxviii. item dos cribros
		xxix. Item unum tamisium
		xxx. Item tres platos magnos fuste
		xxxi. Item unam duodenam tam scutellarum quam scissoriarum fuste
		xxxii. Item duas mapas planas
		xxxiii. Item duas mapas operis francie
		xxxiv. Item duas tohalholas
		xxxv. Item tia manutergia
		xxxvi. Item quatuor lintiamina
		xxxvii. Item unum pulvinar cum plumis
		xxxviii. Item unum lodicem
		xxxix. Item unam jarram
		xl. Item aliam jarram parvam
		xli. Item quinque bassaquos bonos
		xlii. Item unum coffrum parvum depictum
		xliii. Item unam fronteriam perlarum valoris trium florenorum
		xliv. Item unam colcam fusteam debilem
		xlv. Item unam planam
		xlvi. Item duos planons
		xlvii. Item quatuor faussilhas
		xlviii. Item unam mantam panni rubey usitatam

Inventory ends


Code: 	1429-03Source: 	ADBR 351E 239, fol. 145r-vDate:	11 November 1429Location: 	MarseilleInitiator:	sameName of owner: 	Johan MartinSex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Inventory of goods owned	Notes:	This is an inventory of the goods owned by Johan Martin kept in the house of his father-in-law, Antoni Royaudi alias Butoni, nuncius curie, and his wife CatherinaInventory begins
1. [In the house of in-laws]
	a. [No room]
		i. Primo unum dolium cum torculari
		ii. Item 1 discargaderiam
		iii. 1 trahedoriam
		iv. Item 2 botas circa 10 milhayrolas utraque
		v. Item 1 caissiam ad tenendum pannos
		vi. Item 1 caissiam farneriam
		vii. Item 1 caissietum ad tenendum fructus
		viii. Item 1 caissonum cum caxiassiis? mintis? et canonis? 
		ix. Item 1 balistam et aliam balistam 2 fustorum cum suicto? etiam? 2 carrasiis? cum xatonia??
		x. Item 1 servelleriam nulanestam??
		xi. Item 1 rudelletum cum lanseta
		xii. Item 1 lectum munitum colca, bassachia, pulvinari, et 2 lintiaminibus, 1 lanea
		xiii. Item 1 cabanum?
		xiv. Item 9 scissoria fuste 3 de terra 2 scutellas terre
		xv. Item 1 salseriam stagni, 1 de fusta, 1 brocum
		xvi. Item 1 molterium fuste cum trisono
		xvii. Item 1 banastonetum
		xviii. 1 grasale de fusta
		xix. Item 1 banquetum 2 sellas
		xx. Item 1 potum stagni et 1 misirabam
		xxi. Item 2 corpertus?? racemorum 2 mapam 1 trisorium?
		xxii. Item 1 podadoream, 1 olanie, 2 aisadas ruptas, 1 aissadam, 1 aysadonum
		xxiii. Item 1 gracusam, 2  barales, 1 em butum, et 1 crunlola.. et non plura

Inventory ends


Code: 	1430-01Source: 	ADBR 351E 216, fols. 73r-74vDate:	18 August 1430Location: 	Marseille?Initiator:	Name of owner: 	Guilhem Gasanhi, uncle of Stevenetus	Stevenetus Gasanhi, nephew of GuilhemSex:	MalesStatus of owner:	dominus (Guilhem) [barber?]Context: 	Comenda contract, shaped as a divisio bonorumNotes:	He is making a comenda contract to Julianus Calvi, laborator. Something about a divisio involving Guilhem and his nephew, Stevenetus Gasanhi.	There is a lot of metal in this list. Inventory begins

1. [House not specified]
	a. [Room not specified]
		i. Et primo una magna........ [lost to humidity]
		ii. Item una cella equitandi ...[humidity]
		iii. Item una bassina eranis ... barberii ... [humidity]
		iv. Item sex scanhatas
		v. Item p... [humidity] stagni
		vi. Item duo pitalpha stagni rotunda quorum unum est magnum aliud parvnum
		vii. Item una miysseraba stagni
		viii. Item unum matalacium bonum
		ix. Item quinque flaciate
		x. Item quatuor linteamina tam bona quam debilia
		xi. Item due olle cupri una viz magna alia parva
		xii. Item 4 mappe tam bone quam debiles
		xiii. Item [humidity] /fol. 73v/
		xiv. Item tria cacoba sive payrolis erami, viz duo magna et unum parvnum
		xv. Item duo holames tam competentis valoris
		xvi. item due tenalhe parve
		xvii. Ite tres saqui lane sacmate
		xviii. Item una grahilha
		xix. Item due trenelle comunis? forme
		xx. Item unum ginonetum?
		xxi. Item una magna culheria erami
		xxii. Item una cul... [humidity]
		xxiii. Item una [humidity]
		xxiv. Item duo [humidity] valoris
		xxv. Item una ..dadoira? in? modum? gavotorum
		xxvi. Item 12 [humidity] ad vindemandum
		xxvii. Item unum coffrum magnum ad tenendum ficus
		xxviii. Item una cathena ad tendendum [tear] seu porcum
		xxix. Item 12 cannicie? ad descerandum ficus
		xxx. Item una sartago ferri comunis? forme
		xxxi. Item unum tripes sive endesium mediori valoris
		xxxii. Item unum [humidity] lapideum
		xxxiii. Item [humidity] ad comedendum
		xxxiv. Item unum [humidity] parvum ferri
		xxxv. Item [humidity] stagni
		xxxvi. Item unum carra... [humidity] milhayrolarum
		xxxvii. Item  ... brocum tale quale
		xxxviii. Item bastum eque

Item etiam confessus fuit habuisse et recepisse a dicto domino Guillelmo Gasanhi titulo comande predicta? bona que subsribuntur in? mobilia et que nondum fuit divisa inter prefatos domini Guillelmum et Stevenetum. 

 
2. [House not specified]
	a. [Room not specified]
		i. Primo unum vas vinarium capacitatis vigintiquatuor milhayrolarum /fol. 74r/
		ii.  Item una bota nova octo milhayrolarum
		iii. Item una alia boa septem milhayrolarum
		iv. Item alia bota septem milhayrolarum
		v. Item et una alia bota sex milhayrolarum.

Sequntur bona mobilia que venerunt et pervenerunt ad partem superius nominata nominati Steveneti Gasanhi et que predictus comendatorius a predicto domino Guillelmo [humidity] acepisse? confessus fuit.


3. [House not specified]
	a. [Room not specified]
		i. Et primo unum holame [humidity]
		ii. Item quatuor satas? lane et 1 [humidity]
		iii. Item una gralha nova
		iv. Item una mapa nova duarum cannarum
		v. Ite una mapa unius canne
		vi. item unum linteamen [humidity] gtrium telarum
		vii. Item unum linteaminen novum
		viii. Item quatuor flaciatas bonas
		ix. Item una olla metalli
		x. Item duo payroli erami unum magnum et aliud parvnum
		xi. Item unum endes novum
		xii. Item unum ayssadonum
		xiii. Item unam securim
		xiv. Item unum cucupendium?
		xv. Item unum tionerium ferri
		xvi. Item duas verrunas cum uno sta[humidity]
		xvii. Item una sartago bona
		xviii. Item una culheria ferri et unas tenalhas
		xix. Item una bassachia lane
		xx. Item una petia sive unum tros/tyos parva? albi? grossi
		xxi. Item due tralhe modici valoris
		xxii. Item unum bancale novum magnum
		xxiii. Item una balista cum sigto? sive maneta?  et cum duabus gautetis? lutoni? /fol. 74v/
		xxiv. Item unu mbassinum barberii
		xxv. Item duo pitalpha stangni unum rotundum aliud cadratum
		xxvi. Item duas mysserabas stagni
		xxvii. Item sex scanhadas bonas
		xxviii. Item una relha bona

Inventory ends
i. 

Code: 	1431-01Source: 	ADBR 351E 240, fols. 217r-vDate:	27 January 1430/1431Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Rissenda Calverie, widow of Johan de Bosco, alias BarbavarieSex:	FemaleStatus of owner:	Context: 	Transfer of inheritanceNotes:	Domina Cardona Scandalhe, with the permission of Peire Garrigue, her husband, acknowledges to Catherine, her daughter, heir of domina Rissenda Calverie, widow of Johan de Bosco alias Barbavarie, that she received from her the hospicium that the testatrix left; house is located in car. Nicolay Benaiga. She also received omnes raubas, lini et lane, tam quotidianas quam festivales [68]ipsius condam Rissendis Item totum frodrium lini et lane domus dicte condam testatricis subscriptas per dictam Rissendam condam legatos eidem Caudete.Inventory begins
1. Hospicium...
	a. [No room]
		i. Primo 2 capucia nigra femine
		ii. Item 1 togam? hominis
		iii. Item 1 mantam nigram
		iv. Item 1 manicarum? 1 par ponhetey? lividi
		v. Item 1 togam nigram
		vi. Item 1 togam lividam obscuram
		vii. Item 1 dobletum fustanei 1 dobletum vanilanie? /fol. 217v/
		viii. Item 1 mapam parvam
		ix. Item 2 longerias
		x. Item 2 tersonis?
		xi. Item 2 linteamina
		xii. Item 1 camisiam femine antiquam
		xiii. Item certos pedasses
		xiv. Item 1 lectum sp? [sumptum??] 2 bancos et 4 tabulas   cum bassachiam, matalacio, et pulvinari, 2 linteaminibus 1 lanea
		xv. Item 2 laneas
		xvi. Item 1 bancale cum litis rubeis cioceis? et albis [69]
		xvii. Item 5 linteamina 2 tamissias et 1 trisorium? 2 velas et 3 calotis??
		xviii. Item 1 gonellam panni albi
		xix. Item 1 gavachiam antiquam
		xx. Item 2 mapas
		xxi. Item 1 bassachiam 1 matalacium 2 laneas 2 linteamina 1 trossum lanee 1 pu8lvinar
		xxii. Item 1 pellissiam antiquam
		xxiii. Item 4 velas crudas?

Inventory ends


Code:	1433-01Source: 	ADBR 351E 220, fols. 49v-50vDate:	26 May 1433Location: 	MarseilleInitiator:	NadalaName of owner: 	Nadala Raymunde, wife of Antoni RaymonSex:	FemaleStatus of owner:	Laborator [husband]Context: 	TestamentNotes:	Includes list of goods in domo in qua presencialiter iacro afflictaInventory begins /fol. 50r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Et primo quandam longam caysiam? pauci valoris
		ii. Item 1 magnum bancum
		iii. Item 1 tabulam parvam mensalem
		iv. Item 1 parvam banquetam
		v. Item 1 barrilam vacuam
		vi. Item 1 parva jarreta terre
		vii. Item 7 sissoria fuste
		viii. Item 1 plat fuste
		ix. Item 4 platelletos fuste
		x. Item 1 trissonum
		xi. Item 2 parve mape
		xii. Item 1 sacum
		xiii. Item 3 linteamina parva pauci valoris
		xiv. Item 1 tersor?
		xv. Item 1 banastonum
		xvi. Item 1 parvam cellam
		xvii. Item 2 parvas flaciatas
		xviii. Item 1 chopa blani
		xix. Item 1 tamis
		xx. Item 2 camisias
		xxi. Item 1 garbellam
		xxii. Item 1 endes
		xxiii. Item 1 grasale fuste
		xxiv. Item 1 barrale duorum cartayronorum
		xxv. Item 1 parvum barrile
		xxvi. Item 1 magna canestella vetus
		xxvii. Item 1 gardellinum?
		xxviii. Item 1 scutella ad tenendum frucham
		xxix. Item 1 anforam 2 cartayronorum
		xxx. Item 1 velum bonum
		xxxi. Item 1 bassachiam pauci valoris /fol. 50v/
		xxxii. Item 1 coffinum palme
		xxxiii. Item 1 cloquears


Inventory ends


Code:	1433-02Source: 	ADBR 351E 195, fols. 121r-124vDate:	9 October 1433Location: 	MarseilleInitiator:	dominus Heliam Boneti, legum doctoremName of owner: 	Catherine RaynaudaSex:	FemaleStatus of owner:	Context: 	Inventarium bonorum mobilium repertorum in hospicio domine Catherina? RaynaudaNotes:	Inventory begins /fol. 121r/

1. [No house]
	a. In penore
		i. Primo unum dolium capacitatis 25 milhayrolarum vel circa cum suo torculari
		ii. Item 1 aliud torcular
		iii. Item 1 discarcatoria
		iv. Item 1 trahedoyra parva
		v. Item 1 jarram vestitam ad tenendum oleum
		vi. Item duo vasa vinaria quodlibet cum duabus barris? sisten. versus portam carrerie Palacii
		vii. Item duo vaza quodlibet cum una unus barra versus dictam portam sisten.
		viii. Item quinque vasa quodlibet cum una barra sistenta versus aliam portam carrerie domini Petri de Serveriis sistencia
		ix. Item unum vas cum duabus barris sistens in alio latere dice porte pauci valore
		x. Item duas botas pauci valoris
		xi. Item 1 botam dogaminis? spiss.? bonam? muscarellam? /fol. 121v/
		xii. Item 1 carratellum dogaminis parvum vinaygregium
		xiii. Item 3 carratellos dogaminis spissi quemlibettrium vel 4 milhayrolarum vel circa capacitatis
		xiv. Item unam portam antiquam sine aliqua ferramenta
		xv. Item duos broquos
		xvi. Item 1 auritorium fuste cum talhola nova facte cum ceure? munita corta?
		xvii. Item 1 meianum factum de portis antiquis barratis? inter dictum cellarium et stabulum dicte domus
		xviii. Item omnia dogamina supradicta sunt munita desubtus lapidibus vocatis “ossors”
		xix. Et ultra superfuit viginti ossors
		xx. Item plus 1 cadastam fuste quatuor palmorum longitudinis ac duorum palmorum latitudinis
		xxi. Item 1 barrilam pauci valoris
		xxii. Item 1 pilam lapideam fractam
		xxiii. Item duo tros? de fusta
		xxiv. Item quendam lapidem perforatum factum ad modum prus? zucar.? /fol. 122r/
		xxv. Item octo pecie fustarum antiquarm modici valoris
		xxvi. Item 1 mastram parvam
	b. In porticu dicte domus
		i. Item unam banqum fuste pauci valoris
	c. In aula magna	
		i. Item unum banqum fusteum sive bredolam claratum iuxta trabestam?
		ii. Item sunt circumquaque dictam aulam banqui fustei clausi conclavati
		iii. Item 1 tabulam mensalem cum tabulonis
		iv. Item 1 lanceam
		v. Item 1 parvam cellam sedendi clausam bassam?
		vi. Item 1 cellam rotundam sedendi
		vii. Item 3 cellas bassas sedendi parvas pro duobus /fol. 122v/
		viii. Item 1 parvam celletam debilem sedendi
		ix. Item d
	d. In studio
		i. Item duos tabularios rota ad tenendum rotas librorum cum banquo clauso? cadena de retro conclavatis
		ii. Item ii 1 bredolam cum una poste de retro depicta
		iii. Item aliam bredolam parvam
		iv. Item unam colcam de parvam cum uno matalacio
		v. Item unam capantam? de nuce parvam sc sine sera
		vi. Item 1 anforam vitream cum aqua plantaginis[70]
	e. In camera iuxta studium
		i. Item unam colcam munitam matalacio culcitra et una fluna debili supra paleas cum circumquaque duobus scannis
		ii. Item 3 petias cortinarum tele livide
		iii. Item 1 magnum pavesium depictum
		iv. Item unum crucibolum /fol. 123r/
		v. Item 1 candelabrum ferri
		vi. Item 1 capciam longam magnam fractam de retro
		vii. Item 1 trapalam fuste
	f. In camera orreorum[71]
		i. Item unam rotam studii? munitam
		ii. Item duo pavesia parva
		iii. Item 3 capcias fractas debiles
	g. In aula superiori
		i. Item unam tabula mensalem cum tabulonis
		ii. Item 1 scannum cum suo scabello marchape
		iii. Item 2 morteria lapidea cum duobus trissonis
		iv. Item 1 parvum z pavesium sive targetam /fol. 123v/
		v. Item 2 candelabra ferri debilia
		vi. Item 1 dreyssatorium fusteum
		vii. Item 1 cellam cum unico pede
		viii. Item 1 botelham de corio debilem
		ix. Item 1 bancum sive bredolam clavatum versus  fenestras
	h. In coquina
		i. Item 3 capcias fractas
		ii. Item 2 banastonos novos
	i. In armario inter coquina et aulam
		i. Item 1 oleriam terre parvam
		ii. Item 1 scutellam terre
		iii. Item 2 parvas anforas
	j. In camera magna iuxta aulam
		i. Item unam colcam sive lectitam depictam cum paleys tm.?
		ii. Item 1 bredolam
		iii. Item 3 petias cortinarum tele viridis pauci valoris
		iv. Item 1 magnam arcam depictam sine sera
		v. Item 1 capciam bassam antiquam sine pedibus
		vi. Item 1 capciam longam antiquam cum pedibus
		vii. Item 1 magnam capciam longam in bonam in qua erant 
			1. tria pulvinaria debilia
			2. una curassia cooperta tela alba cum manicis e gariayrino??
		viii. Item una useta cum careta
		ix. Item una bassina de lotono /fol. 124r/
		x. Item 1 parvam concam cum duabus aussis? sive manelhis
		xi. Item 1 sercapos
		xii. Item 1 candelabrum affixatum in pariete
		xiii. Item 1 sartaginem magnam
		xiv. Item 1 veru ferreum
		xv. Item 1 tripedem parvum
		xvi. Item 1 grazale magnum fusteum
		xvii. Item 1 palam de ferro
		xviii. Item 1 grazilham
		xix. Item 1 mortarium lapidis
		xx. Item 1 magnam scutellam terre viridam
		xxi. Item 1 bouges[72]
		xxii. Item 2 cloqueria fuste
		xxiii. Item sex scissoria fuste
	k. In camera superiori iuxta lanzasseam bardacum?
		i. Item 1 colcam parvam cum una matalacio pauci valoris et una bredola antiqua
		ii. Item 2 postes parvas antiquas cum duobus tratellis
		iii. Item 1 cellam cum tribus pedibus
		iv. Item 1 parvum candelabrum ferri
		v. Item 2 postes antiquas clavatas in pariete ad tenendum libros
		vi. Item 1 postem spissam[73]
		vii. Item duas postes antiquos
		viii. Item 1 clitellam debilem
		ix. Item 2 cellas de mala /fol. 124v/
	l. In alia camera superiori iuxta bardacum?
		i. Item 1 cunabulum antiqum forme 
		ii. Item 1 botelham magnam de corio pauci valoris
		iii. Item 1 mastram magnam
		iv. Item 1 tabulam tendendi
		v. Item 1 pavesium parvum
		vi. Item 2 pavesia magna
		vii. Item 3 capcias antiquas plenas diversis scripturis
		viii. Item 1 magnam jarram ad tenendum oleum
		ix. Item 2 jarras indutas etiam ad tenendum oleum
		x. Item 2 duo [sic] cadi circulati
		xi. Item 2 barrile debiles
		xii. Item 1 carrivum? debilem
		xiii. Item 1 grasale fractum fuste
		xiv. Item 2 tristogie
		xv. Item 1 eminam unam panalem et sinadorium? fuste ad mensurandum
		xvi. Item 1 sartaginem fractam perforatam
		xvii. Item 1 magnam culheriam de ferro perforatam
		xviii. Item 1 ayssadonum magnum
		xix. Item 1 olame?
		xx. Item 1 cella rotunda cum duobus pedibus
		xxi. Item 1 veccem/vectem? magnum
		xxii. Item 2 petias parvas? ferri
		xxiii. Item 1 cellam magnam rotundam cum duobus pedibus /fol. 125r/

Inventory ends
i. 


Code: 	1434-01Source: 	ADBR 351E 245, fols. 72v-73rDate:	26 September 1434Location: 	MarseilleInitiator:	Carha?, wife of JacmeName of owner: 	Jacme de MenasSex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Notes:	His wife is Carha?; children Nicolau and Esteve and MargaritaInventory begins

1. Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes
	a. [In butigia]
		i. Primo una tina vinaria continens quadraginta milhayrolas
		ii. Item duas botas sex milhayrolarum
		iii. Item sex sedilia fustea
		iv. Item duo scamna nucea
		v. Item tria matalassia
	b. In aula prima dicte domus reperta sunt mobilia sequentia
		i. Primo unum buffetum nuceum
		ii. Item duocum? sedilia corio superaurato arnatu
		iii. Item duo scanna nucea
		iv. Item duo laudria/landria enea
		v. Item unum tapassium? deauratum
		vi. Item una tabula cum suo inpissio?
		vii. Item sex scabella? nucea
	c. Item in camera prope aulam 
		i. Unum cubitum? nuceum
		ii. Unum paramentum? lano rubeum
		iii. Item unum matalassium
		iv. Item unum pulvinar /fol. 73r/
		v. Item una capsia in qua sunt 
			1. viginti linteamina
			2. Item triginta servieta? linea?
			3. Item duo vestimenta lanea viridis coloris
			4. Item una zona argentea
			5. Item una zona cum crocus argentea superaurata
	d. Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes
		i. Primo duo cubilia? fustea
		ii. Item quatuor matalassia
		iii. Item quatuor cuberte sive vane
		iv. Item duo pulvinaria
		v. Item sex scabelle fustee
		vi. Item unum coffretum de corio in quo sunt 
			1. 12 linteamina
			2. Item viginti quatuor servieti
			3. Item duo vestimenta hominis rubei coloris et crocei
		vii. In aliud coffretum in quo sunt quatuor vestas femine unam viz rubea coloris, alteriam viridis, tercium? crocei, et quartam nigram
		viii. Item quadraginta quinque camisie linie bruna? a nove ?
		ix. Item viginti camisie femine bona et coton. intexta?
		x. Item unum coffretum vacuum de nuce
	e. In calvia?
		i. duo candelabra
		ii. Centum scutelle stannea?
		iii. Item quatuor forniliera?
		iv. Item quinque inde? ad portandum aquam
		v. Item viginti platei de stamno fino
		vi. Item sex cultelli  /fol. 73v/
	f. In cella vinaria?
		i. Una tina continentie quadringinta milhayrolarum
		ii. Undecim vasa quolibet sex milh.
		iii. Unum biothum?
		iv. Una mastra ad taliandum vinea?

Inventory ends

Code:	1441-01Source: 	ADBR 351E 252, fols. 26v-28rDate:	17 May 1441Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Johan MolnierSex:	MaleStatus of owner:	ApothecaryContext: 	Insolvency [probably not a full set of contents]Notes:	Johan Molnier, speciator, cM, is selling to Johan Jaubert, faber, from France, and Hugona, his wife, of Marseille, a house with all its contents to extinguish a debt. The house is worth 96fl. of France. The contents were sold ad incantum for 20fl. and 8gr. The sum was 116fl. 8gr. Inventory begins fol. 27r
1. Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/
	a. [No room]
		i. Et primo duas tripedes unum magnum et unum parvum
		ii. Item unum bancum fuste
		iii. Item unam sellam parvam sedendi fuste
		iv. Item unam capciam fuste pauci valoris
		v. Item unum morterium lapideum
		vi. Item unum veru
		vii. Item duas parvas tendedoyras
		viii. Item unam tabulam mensalem cum submensalibus
		ix. Item duos bancos fuste
		x. Item unum brocum fuste cum sella bugaderia
		xi. Item unum tornum pro filando
		xii. Item duos cofros veteres vacuas
		xiii. Item unam colcam tabularum cum banquis
		xiv. Item unam bassachiam
		xv. Item unam flassiatam
		xvi. Item duo linteamina debilia
		xvii. Item quasdam bougias sive folleres
		xviii. Item duas limas? et duas vassias?
		xix. Item medietatem unius insudis?
		xx. Item unum mallium et unum martellum a man
		xxi. Item unum martellum dalli
		xxii. Item octo martellos parvos diversarum maneriarum?
		xxiii. Item unam claveriam grossam
		xxiv. Item unam aisetam ferri
		xxv. Item unam grassilham
		xxvi. Item unam serram magnam et unam parvam
		xxvii. Item unum ferrum peirerie
		xxviii. Item unam caisietam parvam sine seram
		xxix. Item unum districtam? de fusta factam pro eis...?
		xxx. Item unum mandrier? pro securibus?
		xxxi. Item duos suffias? ferri
		xxxii. Item duas parvas mandrier pro securibus
		xxxiii. Item duas tenaces parvas
		xxxiv. Item unam magnam tenalham /fol. 28r/
		xxxv. Item unum curasuoc?
		xxxvi. unum forule?
		xxxvii. et unum stobilhonum? ferri
		xxxviii. Item unam molam minutam?
		xxxix. Item unam brocam magnam ferri
		xl. Item unam parvam claveriam
		xli. Item unam forquellam ferri

Inventory ends


Code:	1444-01Source: 	ADBR 351E 203, fols. 162r-163rDate:	27 June 1444Location: 	MarseilleInitiator:	Antoni and Guilhem Rebolh, brothers, sons, and heirs of the late Uguo Rebol, marinerName of owner: 	Ugona, widow of Uguo Rebol Sex:	FemaleStatus of owner:	Seamen (husband)Context: 	Dowry restitutionNotes:	Dispute between mother and sons.  Inventory begins /fol. 162r/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo unum pulvinar novum plume
		ii. Item unum cuebre? liech de diversas colors 
		iii. Item duas flassiatas mediocris valoris
		iv. Item duos platos et duos scutellos stagni unum potum et unam missirabam stagni
		v. Item de filo 12 libras et 8 libras cori canniapus?
		vi. Item 12 libras fili lane de quibus fecerunt tres canne panni burelli /fol. 162v/
		vii. Item unum magnum coffrum ferratum
		viii. Item unum aliud coffrum ferratum parvum
		ix. Item unum aliud coffrum ferratum parvum
		x. Item 2 tersoria
		xi. Item octo parvos garbellinos novos
		xii. Item unam parvam pixidem pictam sive vegeta
		xiii. Item sera quandam steteram cum v ponderos grossos et minutos usque quantitatem cuiuslibet? quatuor librarum
		xiv. Item quandam sceteram cum ponderibus .... pecias auri cum stucho
		xv. Item unam magnam cayssiam farnietam
		xvi. Item duos sacos saumate
		xvii. Item quatuor sacos quilibet duarum eminarum
		xviii. Item unum florier
		xix. Item unam mediam sacam
		xx. Item duos bancos novos
		xxi. Item tres magnas tabulas spissas
		xxii. Item una rascla de fornier
		xxiii. Item unam cuebrepasca tele
		xxiv. Item unam ayssadam et unam palam ferri
		xxv. Item duas verrunas, unam grossam et alteriam parvam
		xxvi. Item unam furcam ferri ventandi
		xxvii. Item duas furcas et unum forcatum fuste
		xxviii. Item duos coffinos palme
		xxix. Item unum aliud parvum coffinum palme
		xxx. Item duodecim eminas annone habitas in possessionibus dicte domine Hugone
		xxxi. Item quadraginta metretas vini habitas de possessionibus dicte Hugone seu partium illius venditi ad rationem decemocto grossorum pro qualibet milhayrola[74]
		xxxii. Item tres banastas
		xxxiii. Item unam pectinem ferri pectinandi lina?
		xxxiv. Item unam chopam panni violeti froderatam penna alba
		xxxv. Item unum mantoletum panni blani froderatum tela alba que sunt nubtiales 
		xxxvi. Item quoddam capucium? rubeum
		xxxvii. Item unam zonam argenti superdeauratam cum testuto de sirico violeti
		xxxviii. I[75]tem sex bartaruellas sive palaniellas/palamellas magnas et bonas
		xxxix. Item duas barrilas
		xl. Item unam seram
tem unam parvam cellam sive sedem cum cubessello
		xli. Item duas cubessellas ferri, unam magna m alteram parvam /fol. 163r/
		xlii. Item unam cassam munitam pro ponderando farinam
		xliii. Item unum salerium stagni
		xliv. Item 10 cloqueria fuste
		xlv. Item duo calata sive gavanholos et unam gavanholam magnam

Inventory ends


Code:	1444-02Source: 	ADBR 351E 203, fols. 224r-226rDate:	1444, 22 OctoberLocation: 	MarseilleInitiator:	Catherina, widow of Martin Milherie, tutrix for their children Peyronus, Johanonus, and BernardetaName of owner: 	Martin MilherieSex:	MaleStatus of owner:	*Context: 	Inventarium bonorum hereditatorum Martini Milherie Notes:	This inventory emerges from a confirmatio tutele Catherine, uxore relicta Martini MilherieInventory begins /fol. 224r/

1. Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur.
	a.  Et primo in aula 
		i. quedam tabula mensalis cum suis submensalibus
		ii. Item quedam mastra
		iii. Item quedam tabula tendendi
		iv. Item duo broqui
		v. Item duo banqui fuste
		vi. Item duo tamisia
		vii. Item una quedam capcia de sapo
		viii. Item 4 celle sedendi
		ix. Item quatuor pitalfi stagni
		x. Item due aygaderie stagni
		xi. Item quatuor plati et quatuor scutelle stagni
		xii. Item una gratuza
		xiii. Item duo sacci saumate
		xiv. Item octo berrarrii?
		xv. Item una barrila nova /fol. 224v/
	b. In camera supra aulam
		i. Item unus lectus munitus colca fustea matalacio pulvinari duo lintiamina et uno lodice
		ii. Item una magna capcia in qua erant res sequentes, viz
			1. tres mape magne
			2. due longerie
			3. tres mape parve tele plane
			4. 9 11 lintiamina tam bona quam debilia
		iii. Item una birreta hominis nigra
		iv. Item due flassiate pauci valoris
		v. Item una media lantea? lartea?
		vi. Item circa 40 emine annone
		vii. Item circa quindecim emine grosse avene
		viii. Item duo enses
		ix. Item unus cultellus lateralis
	c. In focanea
		i. Item quedam tabula mensalis parva cum tabulonis
		ii. Item duo banqui fuste
		iii. Item due sartagines de ferro
		iv. Item duo cupertelle ferri
		v. Item una olla metalli
		vi. Item 12 scissoria fuste
		vii. Item octo scutelle fuste
		viii. Item duo cloquearia fuste /fol. 225r/
		ix. Item una culheria ferri
		x. Item duo tripedes
		xi. Item duo crucibola
		xii. Item 1 morterium marmoreum cum trissono
		xiii. Item 8 libre fili vel circa fili
		xiv. Item una jarra terrea
		xv. Item una pohadoyra de cupro ferro 
	d. In stabulo
		i. Item due ayssade bone
		ii. Item 1 ayssada debilis
		iii. Item 2 pique
		iv. Item duo magni ayssadoni
		v. Item duo vomeres
		vi. Item due serre trachales
		vii. Item due benhe
		viii. Item due berrie
		ix. Item duo basti
		x. Item una mula
		xi. Item unus mulus
		xii. Item tres secures
		xiii. Item unus dallius
	e. In penore
		i. Item una colca fustea cum matalacio et pulvinari /fol. 225v/
		ii. Item unum dolum vinarium cum torculari
		iii. Item 1 discartatoria
		iv. Item una trahedoyra
		v. Item due bote plene vino rubeo
		vi. Item quedam botam vinaria vacua
		vii. Item duo 3 carratelli vinarii
		viii. Item quatuor collarerii? vinarii
		ix. Item 3 barrile
		x. Item una pala de ferro
		xi. Item litheri? de faugueiayre?
2. Sequuntur inmobilia. Item unum hospicium ... in carreria Foresteriorum 
3. Item quedam vinea et terra
4. Item quedam quedam (sic) terra /fol. 226r/
5. Item quedam terra...
6. Item quoddam affare pratorum et terrarum

Inventory ends


Code:	1445-01Source: 	ADBR 351E 169, fol. 290r-vDate:	24 February 1444/45Location: 	MarseilleInitiator:	Name of owner: 	Gabriel de NauteSex:	MaleStatus of owner:	ShoemakerContext: 	Inventarium bonorumNotes:	Inventory begins /fol. 290r/

1. Et primo unum hospicium scitum in carreria Draparie Superiorum
2. Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes
	a. Primo in butigia dicti primi hospicii
		i. Unum scannum cum meian... feris?vacu? vacuum
		ii. Item unum aliud scannum cum meiano etiam vacuum sine seris
		iii. Item unum bancum
		iv. Item unum tabularium?
		v. Item due candelabra butigii ferii
		vi. Item unam chalhadariam?
		vii. Item unum trenchetum
		viii. Item duos calfatores
		ix. Item tres duodenas formarum?
		x. Item unam sal selletam
		xi. Item unum brocum
		xii. Item duas banastas
		xiii. Item quinque rascellos?
		xiv. Item tres alenas? tales quales
	b. In camera iuxta butigiam
		i. Primo unam colquam cum paloas tantum?
		ii. Item u na capsea vacua
		iii. Item una cella perforata
		iv. Item una jarreta vacua
	c. In camera scalerii?
		i. Primo una colqua cum matalacio, pulvinari, duobus lintiaminibus, una lanea talea quales
		ii. Item una tela supra faciem? pauci valoris
		iii. Item unus banquetus fusteus /fol. 290v/
	d. In aula primi hospicii
		i. Et primo unum potum stagni
		ii. Item unam saleriam stagni
		iii. Item unum candelabrum ferri pauci valoris
		iv. Item unum horatorium Beate Marie[76]
		v. Item unum bancum fuste
		vi. Item unam duodenam sisoriorum fuste
	e. In camera iuxta aulam
		i. Primo unam colcam munitam matalacio, pulvinari, duobus lintiaminibus, et una lanea tales quales
		ii. Item unum banastonum vacuum
		iii. Item unam caysetam vacuam cum copertello fracto
	f. In aula secundi hospicii
		i. Una emina fuste pauci valoris
	g. In mansione supradicte aule
		i. Primo unum morterium lapideum
	h. In camera dicte mansionis nichil reperimus
	i. In penore dicti primi hospicii
		i. Primo duos carratellos vacuos vacuos pauci valoris
		ii. Item unam botam vacuam modici valoris

Inventory ends


Code:	1445-02Source: 	ADBR 351E 169, fols. 182v-183rDate:	ultimate February, 1444/45Location: 	Aubagne?Initiator:	Name of owner: 	Monet GuranSex:	MaleStatus of owner:	Context: 	Inventarium bonorumNotes:	Inventory begins /fol. 182v/

1. [No house]
	a. [No room]
		i. Primo unum vas vacuum 20 milhayrolarum
		ii. Item unam botam vacuam ...
		iii. Item unam trahedoyram
		iv. Item unam botam ... milh.
		v. Item 1 caratellum trium milhayrolarum
		vi. Item 1 embutum gratum?
		vii. Item 1 dolum 20 milhayrolarum
		viii. Item 1 torculawr
		ix. Item 1 scalam
		x. Item 1 alium dolum 25 milhayrolarum
		xi. Item 1 pontem
		xii. Item 1 bodum? unius vasis
		xiii. Item unam botam quinque millayrolarum
		xiv. Item 1 discargatariam
		xv. Item lectos ... asuarum??
		xvi. Item 12 cofionrum
		xvii. Item 1 potum
		xviii. Item 1 myssirabam
		xix. Item 1 medium carcays?
		xx. Item 1 carcays?
		xxi. Item 1 bancum
		xxii. Item 3 mapas pauci valoris
		xxiii. Item 7 cofinos
		xxiv. Item 1 peyreriam
		xxv. Item 1 epst.? 1 bloq.?
		xxvi. Item 3 olamadi?
		xxvii. Item 1 flaciatam
		xxviii. Item 1 jarram
		xxix. Item 1 oleriam /fol. 183r/
		xxx. Item 2 sartagines
		xxxi. Item 2 telas
		xxxii. Item 1 servellerium
		xxxiii. Item 1 colcam
		xxxiv. Item 1 matalaciam
		xxxv. Item 1 coyssium?
		xxxvi. Item 2 capsias
		xxxvii. Item 2 tabulas ...
		xxxviii. Item 1 bancum
		xxxix. Item 2 forcas ventendi?
		xl. Item 1 forcam garberiam?
		xli. Item 1 picam
		xlii. Item 1 morterium
		xliii. Item 2 trissonis
		xliv. Item 1 pinnasile?
		xlv. Item 1 aste
		xlvi. Item 1 brocam?
		xlvii. Item certa ferramenta 
		xlviii. Item a mapam
		xlix. 1 forcam?
		l. 1 trapalam
		li. 2 forcas
		lii. Item 2 destrals
		liii. Item 1 banastam?
		liv. Item 2 banastonus
		lv. Item 1 celam? 

Inventory ends

1 lit, bed2 paillasse, straw mattress3 bolster4 courtepointe, duvet, quilted covering5 couverture, blanket; dessus-de-lit, bedspread6 truelle?, metal spatula?7 marteau, hammer8 de parade (according to H. Villard); Prov. borc = Fr. bourre, with stuffing, padding9 armoire, wardrobe10 lock11 pièce12 rideaux, curtains13 chaîne, warp, fabric14 coussins, cushions; tapis pour recouvrir le dossier des bancs (according to H. Villard)15 houppelande16 bordée, fourrée, trimmed17 fustian18 buttons?19 velouté, velvet20 rubans, ribbons21 pillow22  couverture, covering23 = vanoa, quilt  24 manches, sleeves25 soc de charrue, plowshare26 broche, spit27 Prov.  grasal, baquet, auge-en-bois,  bucket, trough28  sifter?29 ceinture, belt[1]pignore; this guy's a pawnbroker.[2]This “they” clearly means the women; no men have shown up as actors in this case. [3][4]same item in inventory of Jacme Spitaler[5]brass?[6]?[7]of this sort[8]accordingly[9]One can choose or not choose to conduct an inventory. If you do choose to do so, you have to do it right away, because otherwise you might spirit away some goods and then take an inventory. But what would be the benefit of that?  [10]What’s going on here is an effort to protect the creditors’ interests. If you govern an estate without benefit of inventory, then their rights are expressed one way. If you have an inventory, however, their rights are perhaps constrained or channeled or made more difficult. In other words, it’s the creditors and their right to supervise the making of an inventory that ensures that the inventory is correctly made. How, exactly, does a creditor lose out if goods are not listed in the inventory? I guess the point is that the creditor only has rights in the estate. If an heir were to spirit something out, then the creditor would lose rights. Does this suggest that creditors constantly hover around an estate where the owner is dying and nearing insolvency? The creditor isn’t necessarily a faceless lender. Often as not, the creditor is a member of the family, e.g. a widow or legatee. [11]are these weights?[12]Important; worth thinking about. They live in Nicolaua’s house; it is NOT included in the inventory. Bertran has things in her house. Presumably, in doing the inventory, they were walking through the house, but Bertran was saying every now and again “that’s mine.” [13]shields = pavesia[14]parallel to “aulam” below[15]Note: vasa is here treated as a synonym of botas in the previous share[16]really interesting: a chest used as a strongbox[17]= laiton = brass[18]for each one[19]does this imply that coffers usually have keys?[20]first time I’ve seen fuel[21]does the doubling of rubea here mean that the notary was copying from something and skipped a line temporarily?[22]these are becoming common[23]different hand[24]different hand[25]different hand[26]pawn price[27]i.e. in pawn[28]different ink OR smudged[29]bolts of cloth? [30]note equivalence of copertorium and vanoa[31]mirror?[32]= pisces[33]an eight?[34]deep platter or soup bowl[35]i.e. with the point removed?[36]note[37][38]note that there is nothing to mark when the contents of the capcia end[39]a cooking pot with the capacity of two buckets-worth[40]the inventory doesn’t indicate when we leave the capcieta[41]Here’s the incentive for packing the inventory, i.e. you want to claim as much as possible because everything else will slither away to someone else. If you don’t inventory stuff then people can claim that it’s not yours and belongs to them (e.g. a servant; note the case from Lucca about this).  [42]for clothes-washing purposes[43]basket[44]clearly copying from another sheet[45]interlined; these were skipped[46]important; procedure[47]this is the main house mentioned above[48]furnishing[49]very[50]i.e. the son-in-law? doesn’t say condam[51]this might be a washing basin, made of wood; a grazale is certainly a tub or bowl of some sort[52]son-in-law[53]balls[54]for stretching[55]interesting[56]interesting; wives’ goods are NOT always folded into the inventory[57]basket for grapes?[58]from elsewhere? [59]screen[60]interesting; I think this means that the tablecloth is in the house. This doesn’t necessarily mean that the tablecloth is worth 9 groats; it just means that 9 groats can be recuperated when the pledge is redeemed, so it is “worth” only 9 groats since it comes with a legal encumbrance (it doesn’t belong Jac. Rogerii)[61]is this a little table, side table?[62]serra = saw[63]added later[64]not clear where the capsia contents end[65]this is the same thing, I guess, in Jacme Spitalier’s house; his is made de cella[66]with needlework?[67]rug?[68]![69]a bench with red, white, and _____ cushions?Ralph says to see [70]Bartholomeus Anglicus; it’s a medicament[71]grains[72]bag to carry food in[73]fat, thick, dense [74]price[75]new handwriting starts here[76]oratorium--------------------------------------------------------------------------------------------------------------117120220
