Code	Line #	House	Room	Container	Object	Quantity	Value	Substrate	Trim or Accouterments	Contents	Size and Shape	Color	Condition	Function	Style	Gender	Owner	Other words	NumOther
1405-03 	5 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 						cum quatuor plethis cum suo torculari 		magnam 							Unam, tinam, vinariam 	3
1405-03 	6 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 		tinam 	aliam, quandam 			cum tribus plethis cum suo torculari 		parvam 								1
1405-03 	7 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 	vel 		unum 					capacitatis, milhayrolarum 	rubeo 						circa, plenum, vas, vino, xxiiii 	5
1405-03 	8 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 	vel 		alia, duo 					capacitatis, milhayrolarum 	rubeo 						circa, plena, quodlibet, vasa, viginti, vino 	6
1405-03 	9 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 	fol, vel 		alia, decem, duo 					capacitatis, milhayrolarum, parva 	rubeo 						circa, plena, quolibet, vasa, vino 	5
1405-03 	10 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 	botam 		sex, unam 					capacitatis, parvam 	albo 						milhayroarum, plenam, vino 	3
1405-03 	11 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 			duo 				vacua 								vasa, vinaria 	2
1405-03 	12 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 	botas 	quatuor 					vacuas 	parvas 								1
1405-03 	13 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 		discaricatoria 	unam 													1
1405-03 	14 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 		trahedoyram 	unam 													1
1405-03 	15 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 		imbutum 	unum 					magnum 								1
1405-03 	16 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 	bancum 		unum 		fusteum 											0
1405-03 	17 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	Primo in penore 	pohayce, sive 	pro puteo 	unum 		ferratum 											1
1405-03 	19 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In aula 	mensalem 	tabulam 	unam 			cum tabulonis 										1
1405-03 	20 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In aula 	dreyssatorium 		unum 													0
1405-03 	21 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In aula 	mensam, retro, scueriam 		unam 													0
1405-03 	22 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In aula 	pavesia 	quatuor 														1
1405-03 	23 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In aula 	pavesia, scussella, sive 							parva 							adornment, aule, duodecim, pro paramento, que, tenentur 	6
1405-03 	24 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In aula 			unam 												psitaci, tristegam 	2
1405-03 	26 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera aule 	colcam 	bed 	unam 			cum duabus bredolis 										1
1405-03 	27 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera aule 	culcitram, matalacium 	et 	unam, unum 													1
1405-03 	28 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera aule 		transverserium 	unum 													1
1405-03 	29 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera aule 	petias 		tres 						viridis 						cortinarum, curtains, tele 	3
1405-03 	30 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera aule 	auricularia, bancale, pillows 		tria, unum 												cushion, et 	2
1405-03 	31 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera aule 	capciam, de nuce, res 		unam 												eam, et, infra, sequentes, sistentes, viz 	6
1405-03 	36 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera aule 		capcietam 	quandam 			cum certis cartis seu instrumentis 		parvam 								1
1405-03 	37 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera aule 		capcietas 	alias, duas 	modici valoris 		cum certis velis et camisiis domine 		parvas 								1
1405-03 	39 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 	colcam 		unam 					parvam 								0
1405-03 	40 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 	matalacium 		unum 					parvam 								0
1405-03 	41 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 		transverserium 	unum 													1
1405-03 	42 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 		flassiatam 	unam 													1
1405-03 	43 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 	burdi 		unam, unum 		panni 				lividi 						copertam, copertorium, et 	3
1405-03 	44 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 	capciam 		unam 					parvam 								0
1405-03 	45 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 		eminam 	unam 		fusteam 					fractam 						1
1405-03 	46 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 	panalem 		unam 		fusteam 											0
1405-03 	47 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 	capciam, farinam 		unam 							veterem 						0
1405-03 	48 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 		serrapos 	unum 		ferreum 											1
1405-03 	49 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia parva camera 	canistrum 		unum 			cum aliquibus sissoriis fuste 										0
1405-03 	51 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	mensalem 	tabulam 	unam 			cum tabulonis 										1
1405-03 	52 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 		bredolam 	unam 													1
1405-03 	53 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 		tabulam 	unam 	modici valoris 				parvam 		veterem 						1
1405-03 	54 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	concam 		unam 					magnam 								0
1405-03 	55 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	concam 		aliam, unam 					parvam 				perforatam 				0
1405-03 	56 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	cacobos 		duos, duos 													0
1405-03 	57 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	calfatoria 		tria 		cupri 											0
1405-03 	58 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	fol, sartaginem 		unam 													0
1405-03 	59 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	grahilham 		unam 													0
1405-03 	60 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	tianum 		unum 		cupri 											0
1405-03 	61 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 		tripedes 	duos 							veteres 						1
1405-03 	62 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	potos, salerias 		duas, tres 		stagni 										agferas, et, quatuor 	3
1405-03 	63 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 															aquiferas, quatuor 	2
1405-03 	64 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 		solerias 	duos 		stagni 											1
1405-03 	65 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	platos, scutellas 		sex, sex 		stagni 										et, salserias, sesdecim 	3
1405-03 	66 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	mastram, panem 		unam, unam 								ad portandum 				et, tabula 	2
1405-03 	67 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	tamissium 		unum 													0
1405-03 	68 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	astes, gratusas, sive, verii 	et 	duas, duo 		ferri 											1
1405-03 	69 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	tionerium 		unum 		ferri 											0
1405-03 	70 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	brocos, sellas 		duos, tres 												et, sedendi 	2
1405-03 	71 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	capciam 		unam 	modici valoris 						veterem 						0
1405-03 	72 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	candelabra 		duo 		lotoni 											0
1405-03 	73 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 			unum 					terre 							augnum, urseum 	2
1405-03 	74 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In focanea 	ollas 		duas 					terre 								0
1405-03 	76 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	colcam 		unam 			cum bredola 		magnam 								0
1405-03 	77 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	matalacium 		unum 													0
1405-03 	78 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 		lintiamina 	duo 													1
1405-03 	79 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 		copertam 	unam 						de livido 							1
1405-03 	80 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 		flassiatam 	unam 													1
1405-03 	81 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 		copertorium 	unum 	modici valoris 					de livido 							1
1405-03 	82 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	bancalium, petias 	cushions 	quinque 			cum listis [edging] rubeis 										1
1405-03 	83 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	petias, viridi 		quinque 												cortinarum, de tela 	2
1405-03 	84 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 		translitium 	unum 													1
1405-03 	85 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	lecti 	copertam 	unam 						de livido 							1
1405-03 	86 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	de burdo 	copertorium 	unum 					parvum 								1
1405-03 	87 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	fol 	flassiatam 	unam 									listatam 				1
1405-03 	88 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	capciam 		unam 							veterem 						0
1405-03 	89 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	capciam, res 		aliam, quandam 												eam, et, infra, sequentes, sistentes, viz 	6
1405-03 	93 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	longerias 									bonas, debiles 					quam, quatuordecim, tam 	3
1405-03 	94 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 		tohalholas 	duas 													1
1405-03 	95 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In camera superiori 	corio 		unum 		de vitro 										bossellum, copertum, et 	3
1405-03 	97 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia domo superiori 	colcam 		unam 			cum uno matalacio 		parvam 								0
1405-03 	98 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia domo superiori 		flassiatas 	duas 	modici valoris 												1
1405-03 	99 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia domo superiori 	jarras 		quinque 					terre 								0
1405-03 	100 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	In alia domo superiori 	bassinetam 		unam 					parvam 								0
1405-03 	102 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	[Outside the house] Bona impignorata [crossed out] 	coloris, condam, mantellum, penes, se 		unam 		auri, panni 	foderatum 									Guillelmi, Johannis, Massilete, Urbaneum, civitatis, de variis, dicte, dicti, dicti, dixit, domine, exequiarum, existentem, florenis, in, pignore, pro duodecim, pro expensis, reperisse, viholeti 	20
1405-03 	103 	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse 	[Outside the house] Bona impignorata [crossed out] 	coloris, coloris, condam, cotam, funeria, mantellum, penes, penes, sindone 		quandam, quandam 		panni, panni 	foderatum 			lividi, lividi, rubei 	veteri 					Cambale, Guillelmi, Rixendem, civitate, dicte, dicti, dicti, dominam, domine, et, et, in, pignore, pro cera, quendam, sistentes 	16
1405-04 	5 	[No house] 	[No room] 					burelli 										Jacobi, Unam, chopam, dicti, grossi 	5
1405-04 	6 	[No house] 	[No room] 	tunicam 														Unam, de blanqueto 	2
1405-04 	7 	[No house] 	[No room] 	tunicam 				panni 				albi 						Unam, grossi 	2
1405-04 	8 	[No house] 	[No room] 	tunicam 		aliam 												Unam, bruni, grossi 	3
1405-04 	9 	[No house] 	[No room] 	caligarum, capucium, fol, par 		unum 		burello 										Unum, de grosso, et 	3
1405-04 	10 	[No house] 	[No room] 	tunicam 		aliam 												Unam, bruno, de grosso 	3
1405-04 	11 	[No house] 	[No room] 	capucium 	Unum 							de livido 							1
1405-04 	12 	[No house] 	[No room] 			duarum 												Quinque, lintiamina, telarum 	3
1405-04 	13 	[No house] 	[No room] 	mapas 	Duas 														1
1405-04 	14 	[No house] 	[No room] 	longerias 	Quatuor 														1
1405-04 	15 	[No house] 	[No room] 	capitergia 	Quatuor 														1
1405-04 	16 	[No house] 	[No room] 	manutergium 	Unum 														1
1405-04 	17 	[No house] 	[No room] 	bursam 														Unam, taberne 	2
1405-04 	18 	[No house] 	[No room] 															Unam, calotam 	2
1405-04 	19 	[No house] 	[No room] 	sacum 	Unum 														1
1405-04 	20 	[No house] 	[No room] 	cacobum 	Unum 						parvum 								1
1405-04 	21 	[No house] 	[No room] 	bassinetam 	Unam 						parvam 								1
1405-04 	22 	[No house] 	[No room] 								parvam 							Unam, cassiolam 	2
1405-04 	23 	[No house] 	[No room] 								parvas 							Duas, ayssiatas 	2
1405-04 	24 	[No house] 	[No room] 															Unum, ayssadonum 	2
1405-04 	25 	[No house] 	[No room] 	picam 	Unam 														1
1405-04 	26 	[No house] 	[No room] 								parvos 							Duos, ayssadonetos 	2
1405-04 	27 	[No house] 	[No room] 															Unam, ayssetam 	2
1405-04 	28 	[No house] 	[No room] 	secures, sive 							parvas 							Duas, destraletas 	2
1405-04 	29 	[No house] 	[No room] 	gavanholos 	Duos 														1
1405-04 	30 	[No house] 	[No room] 															Unum, tripedem 	2
1405-04 	31 	[No house] 	[No room] 	sartaginem 	Unam 						parvam 								1
1405-04 	32 	[No house] 	[No room] 															Unum, putatorium 	2
1405-04 	33 	[No house] 	[No room] 								parvam 							Unam, giratorium, girituam 	3
1405-04 	34 	[No house] 	[No room] 															Unum, ensem 	2
1405-04 	35 	[No house] 	[No room] 	bloquerios, clipeos, sive 	Duos 														1
1405-04 	36 	[No house] 	[No room] 															Tres, cultellos 	2
1405-04 	37 	[No house] 	[No room] 	corrigiam, sive, zonam 	Unam 				cum una scarrella et uno cultello 										1
1405-04 	38 	[No house] 	[No room] 	coffinum 	Unum 				cum quatuor platellis sex scutellis quatuor cloqueariis et sex sissoriis fusteis 										1
1405-04 	39 	[No house] 	[No room] 	morterium 														Unum, lapideum 	2
1405-04 	40 	[No house] 	[No room] 															Duo, crucibola 	2
1405-04 	41 	[No house] 	[No room] 	corrigiam 	Unam 				cum una scartella 										1
1405-04 	42 	[No house] 	[No room] 	viridem 					cum duabus manelhis et unum parvum pitalfum de terra 		parvam 							Unam, jarretam 	2
1405-04 	43 	[No house] 	[No room] 												listatum 			Unum, flassadonum 	2
1405-04 	44 	[No house] 	[No room] 															Duas, flassiatas 	2
1405-04 	45 	[No house] 	[No room] 							vacuum 								Unum, vas, vinarium 	3
1405-04 	46 	[No house] 	[No room] 	botas 	Duas 					vacuas 									1
1405-04 	47 	[No house] 	[No room] 				modici valoris 				parvam 							Unam, capcietam 	2
1405-04 	48 	[No house] 	[No room] 	capciam 	Unam 		modici valoris 				magnam 								1
1405-05 	5 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In aula 	capcias 			modici valoris 						veteres 						0
1405-05 	6 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In aula 	sellas 				fusteas 											0
1405-05 	8 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In camera 	capciam, capciam, longerias, mapas 		duas, tres 												Unam, et, et, infra, ipsam 	5
1405-05 	9 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In camera 	colcam 	Unam 		modici valoris 		cum uno parvo matalacio 		parvam 								1
1405-05 	10 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In camera 	modific 									lacerata 					lintiamina, valoris 	2
1405-05 	11 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In camera 	pessias 	lanearum 		modici valoris 						laceratas 						1
1405-05 	12 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In camera 	auricular 	Unum 														1
1405-05 	14 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 										fractam 					Unam, capcietam 	2
1405-05 	15 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 		jarretas 						parvas, terreas 								1
1405-05 	16 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	marmoreum, morterium 	Unum 														1
1405-05 	17 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	bassinos 							parvos, rotundos 								0
1405-05 	18 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	sartaginem 	Unam 														1
1405-05 	19 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 															Unam, payroletam 	2
1405-05 	20 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	tianetum 		unum 		cupri 										et, scalsatoria 	2
1405-05 	21 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	potum 	Unum 			stagni 											1
1405-05 	22 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	sive 							parvum 							Unum, endes, tripedem 	3
1405-05 	23 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 								parvum 							Unum, ayssadonum 	2
1405-05 	24 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 		crucibola 						parva 								1
1405-05 	25 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	modici 				ferri 										Unum, candelabrum, valories 	3
1405-05 	26 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	scutellas 							parvas, terreas 								0
1405-05 	27 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 															Unam, stueriam 	2
1405-05 	28 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	scutellos 				fusteos 											0
1405-05 	29 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In focanea 	oratorium 	Unum 				cum ymagine virginis Marie 										1
1405-05 	31 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In penore 		carratelllos 					vacuos 									1
1405-05 	32 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In penore 	botam 						vini 	parvam 	albi 						Unam, dimidia, quasi 	3
1405-05 	33 	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ... 	In penore 		dolium 	unum 			cum suo torculari et discargatoria 										1
1405-6 	5 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	mensalem 		quandam 			cum suis submensalibus. 									Primo, tabulam 	2
1405-6 	6 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	mapas 		duas 							debiles 						0
1405-6 	7 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 		lintiamina 	duo 							bona 						1
1405-6 	8 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 		lintiamina 	alia, sex 	modici valoris 												1
1405-6 	9 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 		tohalholas 	duas 													1
1405-6 	10 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	potum 		unum 		stagni 											0
1405-6 	11 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 			aygaderiam, unam 		stagni 											0
1405-6 	12 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	bassinum 		unum 	modici valoris 				parvum 								0
1405-6 	13 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	cacobum 		unum 	modici valoris 				parvum 								0
1405-6 	14 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	capcias 		duas 													0
1405-6 	15 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	capciam 		unam 							fractam 						0
1405-6 	16 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	pictas, scutellas 		duas 					terre 								0
1405-6 	17 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	colca 		duobus, una, una, unum 		lanea 										et, lectum, munitum, traverseriis 	4
1405-6 	18 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	ayssatam 		unam 							veterem 						0
1405-6 	19 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	candelabra 	metalli 	duo 													1
1405-6 	20 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	oran 		unum 													0
1405-6 	21 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	auricularis 	frunamfruvam 	unam 													1
1405-6 	22 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 															forsites, quasdam 	2
1405-6 	23 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 															condulatorias, quatuor 	2
1405-6 	24 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	boyssiam, pictam 		unam 													0
1405-6 	25 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	barral, cadum, sive 		unum 													0
1405-6 	26 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 		crucibolla 	duo 													1
1405-6 	27 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	morterium 	lapideum 	unum 													1
1405-6 	28 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	marmoreum, morterium 		alium, unum 							fractum 						0
1405-6 	29 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	libros 		tres 												ebraicos, pargameni 	2
1405-6 	30 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	ollam 		unam 					terram 								0
1405-6 	31 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	corii, modicii, sive, stuch 		unum 												stuerium, valoris 	2
1405-6 	32 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	pecten 		unum, unum 												Fol, coffrum, dixit, infra, invenisse, quod 	6
1405-6 	33 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	pilam 		aliam, unam, unam 					parvam 		fractam 					et, integram, lapideam 	3
1405-6 	34 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	pedum 	endes 	duorum, unum 													1
1405-6 	35 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	scutellas 		quinque 		fusteas 											0
1405-6 	36 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 		sisoria 	sex 		fustea 											1
1405-6 	37 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	gabiam 	gallinas 	unam 								ad tenendum 					1
1405-6 	38 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	bancos 		tres 		fusteos 											0
1405-6 	39 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	sellas 		tres 		fustas 											0
1405-6 	40 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 		mantuletum 	unum 	modici valoris 	burelli, panni 											1
1405-6 	41 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 		mantuletum 	alium, unum 		burelli, panni 					laceratum 						1
1405-6 	42 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	gallum 		unum 													0
1405-6 	43 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 		gallinas 	tres 													1
1405-6 	44 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	cardas 	quasdas 														1
1405-6 	45 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	olle 	cupertellam 	unam 													1
1405-6 	46 	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes 	[No room] 	bassinum, penes 		pro tribus, unum 					parvum 							Leonem, Vide, existentem, grossis, in, pignore 	6
1405-07 	5 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	vel 					cum suo torculari et quadum discargatoria 		capacitatis 							Quoddam, circa, dolium, milhyarolarum 	4
1405-07 	6 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 							vacuum 	capacitatis, parvum 							Quoddam, milh, vas 	3
1405-07 	7 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	vel 		aliud 					capacitatis 							Quoddam, circa, circa, dimidium, milh, vas, vino 	7
1405-07 	8 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	botas, vel 						vacuas 	capacitatis 							circa, milh, qualibet 	3
1405-07 	9 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 							vacuum 	capacitatis 							Quoddam, carratellum, milh 	3
1405-07 	10 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	vel 		aliud 				vacuum 	capacitatis, milhayrolarum, parvum 							Quoddam, carratellum, circa 	3
1405-07 	11 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	botam, cap, vel 						vacuam 								Quandam, circa, milh 	3
1405-07 	12 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	cap, vel 		trium 				vacuum 	parvum 							Quoddam, carratellum, circa, milh 	4
1405-07 	13 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	cap 		aliud 				vacuum 	parvum 							Quoddam, carratellum, milh 	3
1405-07 	14 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	mans”, serras 							magnas 							dictas, doas, vulgariter, “de 	4
1405-07 	15 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	mans”, serram 		aliam 					parvam 							Quandam, dictam, doas, etiam, “de 	5
1405-07 	16 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 					fustam, fusteum 										Quoddam, ad serrandum, destrech 	3
1405-07 	17 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 					fusteum 			magnum 		novum 					Quoddam, imbutum 	2
1405-07 	18 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 					de cupro 	cum duabus manelhis 									Quandam, ydriam 	2
1405-07 	19 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	bladum, panalem 				fusteam 										Quandam, ad mensurandum 	2
1405-07 	20 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	nucis 	tabulas 														1
1405-07 	21 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	bancum, pro arte 	Quendam 			fustarie, fusteum 			magnum 								1
1405-07 	22 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	bancum 	Quendam 	alium 		fusteum 			parvum 								1
1405-07 	23 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	ayssatam 	Quandam 						parvam 		fractam 						1
1405-07 	24 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 								parvum 							Unum, ayssadonum 	2
1405-07 	25 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 								parvum 							Unum, vehibobum 	2
1405-07 	26 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	sellam 									novam 		perforatam 			Quandam, dictam, “privatam” 	3
1405-07 	27 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 															Quoddam, pro vendendo, tabularium, vinum 	4
1405-07 	28 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	potum 	Quendam 			stagni 											1
1405-07 	29 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	sive 							terram 							Quandam, idriam, orialam 	3
1405-07 	30 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	bressa, sive 	cunabula 														1
1405-07 	31 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	barrals, cados, sive 															0
1405-07 	32 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 															Unum, crucibolum 	2
1405-07 	33 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	arcam, cayssiam, res, se, sive 							magnam 							Quandam, diserunt, infra, quam, reperisse, sequentes 	6
1405-07 	34 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	ayssias 	Primo 	tres 													1
1405-07 	35 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	man”, serras 							parvas 							dictas, vulgariter, “d’una 	3
1405-07 	36 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	man”, serras 		alias 					magnas 							Duas, dictas, “d’una 	3
1405-07 	37 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 								magnos 							Duos, suventos 	2
1405-07 	38 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 															Unum, medium, suventum 	3
1405-07 	39 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 															Quandam, cossietam, inagendi 	3
1405-07 	40 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 					ferris 										munitas, planas 	2
1405-07 	41 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	martellos 															0
1405-07 	42 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 															Unum, gaulador 	2
1405-07 	43 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	planonos 							rotundos 								0
1405-07 	44 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 		verrubi 														1
1405-07 	45 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	ad artem, modicum 		alios 		ferros, fustarie 										Plures, spectantes, valentes 	3
1405-07 	46 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 	artem, cayssiam, plura 			modici valoris 	ferra, fustarie 					fractam 					Quandam, ad dictam, dixit, infra, quam, reperisse, spectantia 	7
1405-07 	47 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 								parvam 							Quandam, scalam 	2
1405-07 	48 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In penore 										fractum 					Quendam, ayssadonum 	2
1405-07 	50 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	mensalem 					cum suis tabulonis 									Quandam, tabulam 	2
1405-07 	51 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	pavesia 															0
1405-07 	52 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	scutella 	armorum 														1
1405-07 	53 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 						cum vasina 									Quendam, dispunctatum, ensem 	3
1405-07 	54 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	clipeos, corio 		unum, unum 		ferreum 										et, ex, viz 	3
1405-07 	55 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	candelabra 															0
1405-07 	56 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 															banquetos, dictos, “pehanas” 	3
1405-07 	57 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	cayssias 						vacuas 	longas 								0
1405-07 	58 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	cayssiam 	Quandam 	aliam 				vacuam 									1
1405-07 	59 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	platum 	Quendam 			stagni 					novum 						1
1405-07 	60 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	scutellas, sive 				stagnatas, stagni 											0
1405-07 	61 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 		grasaletos 			stagni 											1
1405-07 	62 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 		aquiferas 			stagni 											1
1405-07 	63 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In aula 	farinate, sacos 						vacuos 									0
1405-07 	65 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	bancos, matalacio, supra 		duabus, duobus, duos, una, uno, uno, uno, uno 									listato 			Quendam, bassachia, chalono, et, flassiatis, lectum, lintiaminibus, munitum, portalecto, pulvinari 	10
1405-07 	66 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	pessias 	cortinarum 														1
1405-07 	67 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 		ensem 	unum 			cum vazina 										1
1405-07 	68 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	pictum 	glavium 	unum 													1
1405-07 	69 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	peyreriam 		unam 													0
1405-07 	70 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 			duas 												privatas, servellerias 	2
1405-07 	71 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	capciam, res 		quandam 					magnam 							dixit, infra, primo, quam, reperisse, sequentes 	6
1405-07 	72 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	capucia, de viridi 														Duo, domini, duplicia 	3
1405-07 	73 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 		dobletum 	unum 			cum manicis panni de viridi 										1
1405-07 	74 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	tunicam 		quandam 	modici valoris 					rubeam 	veterem 						0
1405-07 	75 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	de cotono, pictum 	quendam 			pannum 											1
1405-07 	76 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 			quandam 						croceam 						istoriatam, sayham 	2
1405-07 	77 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	vanoham 		quandam 			cum floribus lilii 			albam 							0
1405-07 	78 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	cororis 		quandam 		panni 										chopam, dicti, domine, “roheyha” 	4
1405-07 	79 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 			aliam, quandam 		panni 	cum decemocto condulis perlarum minutarum? 									chopam, eiusdem 	2
1405-07 	80 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	coloris, mantam 	domine 	quandam 		panni 	cum tribus magnis condulis et duobus parvis perlarum 			sanguiney 							1
1405-07 	81 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	sayha 		duas 		burelli, panni 	foderatas 			rubea 						Guillelmi, chopas, dicti, felezenorum 	4
1405-07 	82 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	aurelherios 		duos 		cirici 				rubei 	veteres 						0
1405-07 	83 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	coloris, out 		quandam 		panni 	foderatam 			livida, lividi, viridis 						choipam, crossed, domini, tela 	4
1405-07 	84 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 			novem 												condulos, perlarum 	2
1405-07 	85 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	capucia, coloris, coloris 		alium, duo, tria 						sanguiney 						dicti, domine, et, “roheyha” 	4
1405-07 	86 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	capucium, coloris 		aliud 						lividi 						domine, quoddam 	2
1405-07 	87 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	ponderis 		trium, unam 		argenti 				albam 						taciam, unciarum 	2
1405-07 	88 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 		culhayreros 	duos 		argenti 											1
1405-07 	89 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	capucium, coloris, condam 														Guillelmi, de roheyha, dicti, quoddam 	4
1405-07 	90 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	coralli 				argenti 										coffetum, dixit, et, infra, patrenostres, quem, quendam, quosdam, reperisse 	9
1405-07 	91 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	fronteriam 		quandam 												decemseptem, operum, perlarum 	3
1405-07 	92 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	zonam 	domine 	unam 			cum vigintinovem clavellis computatis funella? et pendenti 			argenteam 			superdeauratam 				1
1405-07 	93 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 			octo 												condulos, perlarum 	2
1405-07 	94 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 			alios, octo 												conduletos, perlarum 	2
1405-07 	95 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	anulum 	quendam 			aureum 	cum uno lapide viridi 										1
1405-07 	96 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	anulum 	quendam 	alium 		aureum 	cum uno lapide viridi et quatuor perlis 										1
1405-07 	97 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	anulum 		alium, unum 		aureum 	cum una perla 										0
1405-07 	98 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	cofrum, viride 		unum 		ferratum 		vacuum 	parvum 								0
1405-07 	99 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	cofretum 		aliud, unum 													0
1405-07 	100 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	capciam, res 		aliam, quandam 												dixerunt, infra, quam, reperisse, sequentes 	5
1405-07 	101 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 			unum 												Primo, phalterium 	2
1405-07 	102 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	boysseas 		tres 		fusteas 											0
1405-07 	103 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 															lintiamina, undecim, usata 	3
1405-07 	104 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	est, pessias, sive 		duas, una 					longior 							altera, cotonine, quarum, telas 	4
1405-07 	105 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	penna 		duo, trium 												laserata, lintiamina, telarum 	3
1405-07 	106 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 			aliud, duarum, unum 												laseratum, lintiamen, prunum, telarum 	4
1405-07 	107 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	mapas 	usatas 	octo 													1
1405-07 	108 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 															duodecim, tohalhonos, usatos 	3
1405-07 	109 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	longerias 		sex 													0
1405-07 	110 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	manutergia 		tria 													0
1405-07 	111 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 		tohalholas 	duas 													1
1405-07 	112 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	capitergia 	v 	quinque 													1
1405-07 	113 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	capciam, instrumenta, nucis, plura, se 		aliam, quandam 												dixerunt, infra, invenisse, quam 	4
1405-07 	114 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 	baliste 	crocum 	unum 													1
1405-07 	115 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg 		capcietam 	unam 					parvam 								1
1405-07 	117 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta focaneam 	colca, matalacio 		duabus, una, una, uno, uno, unum 		laneis 										Primo, and, bassachia, lectum, munitum, traverserio 	6
1405-07 	118 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta focaneam 	matalacio 		una, uno, uno, unum 					parvum 							et, flassiata, lectum, munitum, traverserio 	5
1405-07 	119 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta focaneam 	capciam 		unam 				vacuam 			veterem 						0
1405-07 	120 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In camera iuxta focaneam 		capcietam 	aliam, unam 					parvam 								1
1405-07 	122 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	concam 		unam 		cupri 			magnam 								0
1405-07 	123 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	bassinam 		unam 		cupri 			rotundam 								0
1405-07 	124 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	bassinum 		unum 		cupri 			parvum 								0
1405-07 	125 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	cacobum 	broquorum 	duorum, unum 					capacitatis 								1
1405-07 	126 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	broqui, cacobum 		alium, unius, unum 					capacitatis 							et, medii 	2
1405-07 	127 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	tianetum 		unum 		cupri 											0
1405-07 	128 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 		sargaginem 	unam 													1
1405-07 	129 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	for, pan, sartaginem 		aliam, unam 						castanearum 			perforatam 			chestnuts, roasting 	2
1405-07 	130 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 		craticulam 	unam 													1
1405-07 	131 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	tionerium 		unum 		ferri 											0
1405-07 	132 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	aste, sive, veru 		unum 			cum pedibus 										0
1405-07 	133 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	astes, sive, veru 		alia, duo 					parva 								0
1405-07 	134 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	morterium 	lapideum 	unum 													1
1405-07 	135 	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie... 	In focanea 	marmoreum, morterium 		alium, unum 													0
1407-01 	7 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	Et primo in introytus dicti hospicii. 	annone 		quinque, uno 												Et, emine, in, primo, saculo 	5
1407-01 	8 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	Et primo in introytus dicti hospicii. 	saqui 		tres 					magni 								0
1407-01 	9 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	Et primo in introytus dicti hospicii. 	de sapo 	calaviami 	duo 							antiqui 						1
1407-01 	10 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	Et primo in introytus dicti hospicii. 			due, trabes 													0
1407-01 	11 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	Et primo in introytus dicti hospicii. 	mensales 	tabula 	una 			cum taulonis 										1
1407-01 	12 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	Et primo in introytus dicti hospicii. 	banqui, fol, sive 	scanni 	duo 					parvi 								1
1407-01 	13 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	Et primo in introytus dicti hospicii. 	broquum 		unum 			cum cubertello 										0
1407-01 	15 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 			unum 												ad vendendum, taulerium, vinum 	3
1407-01 	16 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	colca 		una 		fuste 	cum uno banco parvo 										0
1407-01 	17 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	matalacium 		unum 		lane 											0
1407-01 	18 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	plume 	pulvinar 	unum 													1
1407-01 	19 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 		trayllissium 	unum 													1
1407-01 	20 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	satis 	flassiata 	una 							debilis 						1
1407-01 	21 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	cloquear 		unam 		fuste 										cessoria, et 	2
1407-01 	22 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	coffini 	alfe 														1
1407-01 	23 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 		crucibola 	duo 													1
1407-01 	24 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	tianum 		unum 		cupri 											0
1407-01 	25 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	sartagines 	et 	alia, due, una 		cupri 			magna, parva 								1
1407-01 	26 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	aste, sive 	verutum 	unum 													1
1407-01 	27 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 			una 					longeria 								0
1407-01 	28 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	par 		unum 												f, lintiamen 	2
1407-01 	29 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	lanterna 		una 													0
1407-01 	30 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	bladum 		una 		fuste 										ad mensurandum, uchena 	2
1407-01 	31 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	de nuce, palmorum, res 		quinque, una 					longitudinis 							capsieta, fuerunt, infra, quam, reperte, subscripte 	6
1407-01 	32 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 			due 		stagni 										Et, misserabe, primo 	3
1407-01 	33 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	potum 		unum 		stagni 											0
1407-01 	34 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	platum 		unum 		stagni 											0
1407-01 	35 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 		sculette 	sex 		stagni 											1
1407-01 	36 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 		grazalleti 	sex 		stagni 											1
1407-01 	37 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 			due 					longerie 								0
1407-01 	38 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	manutergium 		unum 													0
1407-01 	39 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	mape 		due 													0
1407-01 	40 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 		lintiamina 	tria 													1
1407-01 	41 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	folio, folio, folio, post 		unum 												Fol, Massiliensis, autem”, breviarum, calumpna, ecclesie, eiusdem, eodem, et, et, et, finit, in, in, in, in, incipit, incipit, incipit, incipit, kalendarium, mortuorum, officium, primo, quarta, quod, ultimo, usus, “eruere”, “mini”, “tu 	31
1407-01 	42 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	gracua 		una 		ferri 											0
1407-01 	43 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 		scriptorium 	unum 	modici valoris 												1
1407-01 	44 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 				modici valoris 											forfitete, quedam 	2
1407-01 	45 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	folio, folio, post 		aliud, unum 												breviarum, en, eodem, eodem, et, et, et, fini, finit, hominabatur, imperfectum, in, in, in, incipit, incipit, kalendarium, primo, quod, ultimo, “ab, “antiphona”, “missionem”, “volutas” 	24
1407-01 	46 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In quadam camera subteriori dicti hospicii 	de sapo 	tramete 								antique 						1
1407-01 	48 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In focanea iuxta dictam cameram 	cloquear, satis 	Et 	unum 		ferri 					debile 						1
1407-01 	49 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In focanea iuxta dictam cameram 	cloquearia 		octo 		fuste 											0
1407-01 	50 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In focanea iuxta dictam cameram 					fuste 										cessoria, quatuor 	2
1407-01 	51 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In focanea iuxta dictam cameram 	candelabra 		duo 	modici valoris 	ferri 											0
1407-01 	52 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In focanea iuxta dictam cameram 		endes 	unum 													1
1407-01 	53 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In focanea iuxta dictam cameram 	lapidis, morterium 		unum 													0
1407-01 	54 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In focanea iuxta dictam cameram 		enbuti 	duo 		ferri 			parvi 								1
1407-01 	55 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In focanea iuxta dictam cameram 		capsieta 	una 	modici valoris 				parva 								1
1407-01 	56 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In focanea iuxta dictam cameram 			una 												cella, sedendi 	2
1407-01 	58 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	colans 		una 			cum duabus plethis 									Et, milhayrolas, primo, tina, vinaria 	5
1407-01 	59 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	torcular 		unum 													0
1407-01 	60 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 		descargadoyra 	una 													1
1407-01 	61 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 		trahedoyra 	una 													1
1407-01 	62 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 			unum 							novum 					Fol, embutum 	2
1407-01 	63 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	vel 		unum 				vacuum 	capacitatis, magnum 							circa, milhayrolas, vas 	3
1407-01 	64 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	vel 		aliud, unum 				vacuum 	capacitatis 							circa, milhayrolas, vas 	3
1407-01 	65 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 			duo 				vacua 	capacitatis 							cuiuslibet, milhayrolas, vasa 	3
1407-01 	66 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	bote, sive 	vegetes 	tres 				vacue, vacue 									1
1407-01 	67 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	bota 	milhayrolas 	alia, octo, una 					capacitatis 								1
1407-01 	68 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 		carratellum 	unum 													1
1407-01 	69 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	cartinos, sive 	tolares 	duos 													1
1407-01 	70 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	broquetum 		unum 													0
1407-01 	71 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 		scalam 	unam 													1
1407-01 	72 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	ayssadas 		duas 													0
1407-01 	73 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	secures 		duas 													0
1407-01 	74 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In penore domus 	piram, pitam 		unam 													0
1407-01 	76 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	mensalem 		unam 			cum taulonis 									Et, primo, tabulam 	3
1407-01 	77 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	sive 		unum 												dreysatorium, tauletum 	2
1407-01 	78 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	sive, taulonos 	tabula 	duos 													1
1407-01 	79 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	penna 	almussam 	unam, unam 		panni 	folratam 			alba, lividis 							1
1407-01 	80 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 		superllitilium 	unum 													1
1407-01 	81 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	capam, nigri 		unam 		panni 											0
1407-01 	82 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 			unam 												gavachiam, tele 	2
1407-01 	83 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	colcam 		unam 		fuste 											0
1407-01 	84 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	matalacium 		unum 		lane 											0
1407-01 	85 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	plume 	pulvinar 	unum 		lane 											1
1407-01 	86 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	mapas 		tres 													0
1407-01 	87 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	longeriam, manutergium 	et 	unam, unum 													1
1407-01 	88 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	de sapo 	capsieta 	una 					parva 								1
1407-01 	89 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 															Fol, lintiamina, quatuor 	3
1407-01 	90 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	caderiam 	pro assellando 	unam 													1
1407-01 	91 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 		scannum 	unum 													1
1407-01 	92 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 		flassiatas 	duas 													1
1407-01 	93 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	sive 		unam 	modici valoris 											capsietam, cubertello 	2
1407-01 	94 	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena... 	In aula dicti hospicii 	ad modum, factam, res, sunt 		unam 												arquibanqui, capsiam, in, quo, reperte, suscripte 	6
1409-01 	5 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 			unam 			cum clause? sera firmatum in qu _______ sequntur 									Primo, scrineum 	2
1409-01 	6 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 															Quinque, lintiamina 	2
1409-01 	7 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	mapa 		una, unius 						canne 						, Et, Francie, dimidie, et, operis 	6
1409-01 	8 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 			aliquam 												d, quantitatem 	2
1409-01 	9 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	platelleti 				fuste 					novi 						0
1409-01 	10 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	cofretum, fol 							parvum 								1
1409-01 	11 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	mastram 		unam 							bonam 						0
1409-01 	12 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	mastram 		aliam 	pauci valoris 												0
1409-01 	13 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 		banquetum 														1
1409-01 	14 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 		mastretam 						parvam 								1
1409-01 	15 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	tendendi 	tabulas 														1
1409-01 	16 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	broqui, cacobum 	circa 	unius 													1
1409-01 	17 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 		pavezium 														1
1409-01 	18 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	bloquerios 															0
1409-01 	19 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 		putatoyra 														1
1409-01 	20 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 		faussilhas 														1
1409-01 	21 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 		tamisium 														1
1409-01 	22 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	cruvellum 															0
1409-01 	23 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	culcitram 							parvam 								0
1409-01 	24 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 		flaciatam 														1
1409-01 	25 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	coffinos 															0
1409-01 	26 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	berroerios 						vacuos 									0
1409-01 	27 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	berroerium, farine 		duarum 					eminarum 							circa, plenum 	2
1409-01 	28 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	gavanholam 							parvam 								0
1409-01 	29 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	forcam 	ventandi 			ferri 											1
1409-01 	30 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 					fuste 										ad ventandi, forcatos 	2
1409-01 	31 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	pedum 	cellestam 	trium 													1
1409-01 	32 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	pedum 		aliam, trium 												cellam, rodundam 	2
1409-01 	33 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	olam 							terre 		novam 						0
1409-01 	34 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	platelletum 				fuste 											0
1409-01 	35 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 		scrineum 		pauci valoris 												1
1409-01 	36 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	[No room] 	scutellam 				fuste 			magnam 								0
1409-01 	38 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	Item in quodam orri 	annone 														circa, emines 	2
1409-01 	40 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In solo superiori 	coffines 														, alphe 	2
1409-01 	41 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In solo superiori 																1
1409-01 	42 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In solo superiori 	porqui 	viols 														1
1409-01 	43 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In solo superiori 	fol 	crucibolum 														1
1409-01 	45 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In penore 	est, vel 		trium, una 	pauci valoris 				capacitatis, milhayrolarum 							Primo, carratellos, circa, quolibet, quorum 	5
1409-01 	46 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In penore 	vege 															0
1409-01 	47 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In penore 	botas, vel 							capacitatis, milhayrolarum 							circa, quolibet 	2
1409-01 	48 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In penore 		barrilam 		pauci valoris 												1
1409-01 	49 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In penore 		enbutum 			ferri 											1
1409-01 	50 	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur 	In penore 	barutellos 															0
1409-01 	53 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 										bonas 					et, flaciatas, primo 	3
1409-01 	54 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 										bona, debilia 					item, lintiamina, quam, tam 	4
1409-01 	55 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		flaciatas 		pauci valoris 												1
1409-01 	56 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		pulvinar 								bonum 						1
1409-01 	57 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		pulvinaria 	alia 							illacerata 						1
1409-01 	58 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	relham 															0
1409-01 	59 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	ayssadas 							magnas 								0
1409-01 	60 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	ayssadam 							parvam 								0
1409-01 	61 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 								parvos 							ad selcloridum, ayssadonos 	2
1409-01 	62 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		tripedes 														1
1409-01 	63 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		graticulam 														1
1409-01 	64 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	sartaginem 															0
1409-01 	65 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		crucibola 														1
1409-01 	66 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		cubertellas 			ferri 											1
1409-01 	67 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	astiles 				ferri 											0
1409-01 	68 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	cassam 	item 			cupri 											1
1409-01 	69 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	broquos 															0
1409-01 	70 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		scandallum 														1
1409-01 	71 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		cartaletos 														1
1409-01 	72 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		gavedetam 														1
1409-01 	73 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	clame 															0
1409-01 	74 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		tortoyrieras 														1
1409-01 	75 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	fol, olas 							terre 		novas 						0
1409-01 	76 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	platos 				fustes 			magnos 								0
1409-01 	77 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 					fuste 										duodenam, platelletarum 	2
1409-01 	78 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 			aliam 		fuste 										duodenam, scissoriorum 	2
1409-01 	79 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		sausserios 			fuste 											1
1409-01 	80 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	scutellas 							terre 								0
1409-01 	81 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		grazillam 														1
1409-01 	82 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	cloquearia 				fuste 											0
1409-01 	83 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	barrale 				fuste 											0
1409-01 	84 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		trissonos 			fuste 											1
1409-01 	85 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	botam, cart 	circa 	trium 		corey 											1
1409-01 	86 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	mapam 	planam 	unius 						canne 							1
1409-01 	87 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	manutergium 		unus 						canne 						circa, medie 	2
1409-01 	88 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	mapam 		unius 						canne 						circa, et, medie 	3
1409-01 	89 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	mapam 		aliam 	pauci valoris 												0
1409-01 	90 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		tinam 	bugaderiam 													1
1409-01 	91 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		barrilam 														1
1409-01 	92 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	banastam 		bugaderiam 													0
1409-01 	93 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	mensale 	tabulam 				cum tabulonis 										1
1409-01 	94 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		banquos 			fuste 											1
1409-01 	95 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	mantam 								de livido 						quale, tale 	2
1409-01 	96 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	pitalfos 							terre 								0
1409-01 	97 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	securin 									bonam 						0
1409-01 	98 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	securin 		aliam 							bonam, debilem 						0
1409-01 	99 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		cayssetam 		pauci valoris 												1
1409-01 	100 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	cruvellum 															0
1409-01 	101 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 															enbutam, marinarum 	2
1409-01 	102 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 		sarrias 								vetulas 						1
1409-01 	103 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	lanternam 			pauci valoris 												0
1409-01 	104 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 			quodam 												Aycardi, cultellum, dicti, lateris 	4
1409-01 	105 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	nigri, pili, ronsinum 	item 	unum 													1
1409-01 	106 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	bastum 	munitum 														1
1409-01 	107 	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi 	[No room] 	fol, lapidis, morterios 															0
1409-02 	10 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 	vel 		octo, unam 					metretarum 							circa, vegetem 	2
1409-02 	11 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 	vel 		aliam, septem 					metretarum 							circa, vegetem 	2
1409-02 	12 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 	palium 		unum 		de sirico 			parvum 				listatum 				0
1409-02 	13 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 	mappam 		unam 		de siricis, de sirico 				croceo, livido, rubeo 						altaris, cabatam, et, et 	4
1409-02 	14 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 	ar, de armis 		unam 		de sirico 										Clementis, Pape, banderiam, domini 	4
1409-02 	15 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 		banderiam 	aliam 		de sirico 	cum clavibus ecclesie 										1
1409-02 	16 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 	de listis, mappam 	cabatam 	unam 		de lino 				lividis 							1
1409-02 	17 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 			duarum, duos 												petiarum, quolibet, retaules 	3
1409-02 	18 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 	oratorium 					cum quatuor ymaginibus de vorio? 									de vorio, quoddam 	2
1409-02 	19 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 		candelabrum 			ferri 											1
1409-02 	20 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 		candelabrum 	aliud 		de fusta 											1
1409-02 	21 	Item 20 solidos reginales censuales... 	[No room] 	sive 				pannum 				rubeum 						paramentum, quendam 	2
1409-03 	5 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	vel 						vacuum 	capacitatis, metretarum 		debile 					Unum, circa, quatuordecim, vas 	4
1409-03 	6 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	vel 		duarum, unum 					capacitatis, metretarum 							carratellum, circa 	2
1409-03 	7 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	clipeum 		unum 													0
1409-03 	8 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 		bassachiam 	unam 							debilem 						1
1409-03 	9 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	lodicem 		unum 							debilem 						0
1409-03 	10 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	bancum 		unum 		fusteum 											0
1409-03 	11 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	fabri, martellum 		unum 													0
1409-03 	12 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 		crucibolum 	unum 													1
1409-03 	13 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	mensalem 	tabulam 	unam 	pauci valoris 		cum tabulonis 										1
1409-03 	14 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 			unam 							fractam 					capcietam, item 	2
1409-03 	15 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 		tinellum 	unum 													1
1409-03 	16 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	jarram, oleum 		unam 								ad tenendum 					0
1409-03 	17 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 		tripedem 	unum 													1
1409-03 	18 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	cartularium 		unum 												Johannis, dicti, magistri, quondam, rationum 	5
1409-03 	19 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	arcam 		quandam 					magnam 							Anthoni, Blacassi, domo, in 	4
1409-03 	20 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	mantellum 		unum 		panni 	cum penna de vars 			rubey 						anticum, mulieris 	2
1409-03 	21 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 		pulvinar 	unum 													1
1409-03 	22 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	botam, est, vel 		unam 				vacuam 	capacitatis, metretarum 							Johannis, Juvenis, circa, domo, in, quo, vinariam 	7
1409-03 	23 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 	cacobum 		unum 													0
1409-03 	24 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 		dolum 	unum 													1
1409-03 	25 	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ... 	[No room] 		tamisium 														1
1409-04 	5 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	de nuce, mensalis 		una 			cum taulonis 									Et, primo, tabula 	3
1409-04 	6 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	de sapo, mensalis 	tabula 	alia, una 			cum duobus taulonis 										1
1409-04 	7 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	mensalis 	tabula 	alia 			cum taulonis 		parva 								1
1409-04 	8 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	scuti 					cum armis Monteolivarum 		parvi 							ad parandum, aulam, viginti 	3
1409-04 	9 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	picta, targata 		una 			cum timbro armeiato armis Monteolivorum 										0
1409-04 	10 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	targeta 		alia, una 													0
1409-04 	11 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	annone 		duabus 												circa, circa, eminas, in, sachis, tele 	6
1409-04 	12 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 			aliis, duabus 												amigdalarum, circa, eminas, in, integrarum, quatuor, sachis, tele 	8
1409-04 	13 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	coffini, palme 		duo 													0
1409-04 	14 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 		scannum 	unum 	modici valoris 				parvum 								1
1409-04 	15 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	matalacium 		unum 		lane 											0
1409-04 	16 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	est, est, satis 		aliud, duo, unum 					parvum 		bonum 					et, pulvinaria, quorum 	3
1409-04 	17 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 			unum 		lane, pannum 	cum rosis rubeis circumcrota? 									armeiatum, et 	2
1409-04 	18 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 	oratorium, pictum 		unum 													0
1409-04 	19 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	[No room; probably the aula, though] 		coffrum 	unum 			cum sera et clave vacuum latitudinis trium palmorum 				antiquum 						1
1409-04 	21 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	capsia, cartularia 		aliqua, una 			cum coperturis de corio 				antiqua, antiqua 					Et, fuerunt, infra, primo, quam, quatuor, reperta, valde 	8
1409-04 	22 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 															certe, et, scripture 	3
1409-04 	23 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	capsia 		alia, una 			cum diversis ferramentis antiquis 				antiqua 						0
1409-04 	24 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	instrumenta, instrumentis, sunt 		unum 					parvum 		antiquis 					diversis, erant, in, plenum, quo, saculum 	6
1409-04 	25 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	instrumentis 		aliud 							antiquis 					plenum, saculum 	2
1409-04 	26 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	instrumentis 		aliud 					parvulum 		antiquis 					plenum, saculum 	2
1409-04 	27 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	capsia 		alia, una 				vacua 			antiqua 						0
1409-04 	28 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	bladum 		una 												Blaquerie, ad mensurandum, de Monteolivo, dicitur, dicti, emina, esse, nobilis, que 	9
1409-04 	29 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	capsia, res 		alia 							antiqua 					fuerunt, in, qua, reperte, subscripte 	5
1409-04 	30 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	candelabra 		duo 		stagni 										Et, primo 	2
1409-04 	31 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	platelleti 		due, sex 		stagni 			magni 								0
1409-04 	32 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	ad magr, de modum, facti, platelleto 		alii, sex 		line, stagni 			parvi 							above, brackets, include, tesariorumcesariorum, the 	5
1409-04 	33 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	platelli 		duo 		stagni 			parvi 								0
1409-04 	34 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	picta, scutella 	de Bugia 	una 					magna 								1
1409-04 	35 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	modica, sic 														amigdalarum, quantititas 	2
1409-04 	36 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	platellum 		unum 		stagni 			parvum 								0
1409-04 	37 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	scutelle 		tres 		stagni 											0
1409-04 	38 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	grazaleti 		tres 		stagni 											0
1409-04 	39 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	capsia, de sapo 	valde 	una 							antiqua 						1
1409-04 	40 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	poti 		duo 		stagni 											0
1409-04 	41 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 		misserabe 	due 		stagni 											1
1409-04 	42 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 		celleria 	una 		stagni 											1
1409-04 	43 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	sive 		duo 												endes, tripodes 	2
1409-04 	44 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	calfatorium, fol, sine 	cubertello 	unum 		cupri 											1
1409-04 	45 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	conca 		una 		cupri 			magna 								0
1409-04 	46 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 		crucibola 	duo 		ferri 											1
1409-04 	47 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	scamnum 		unum 					magnum 								0
1409-04 	48 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	lapidis, morterium 		unum 													0
1409-04 	49 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	de marmere 	porterium 	unum 					parvum 								1
1409-04 	50 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 		payroleta 	una, unum 		cupri 											1
1409-04 	51 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	grazale 		unum 		fuste 											0
1409-04 	52 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 		payrolum 	unum 		cupri 											1
1409-04 	53 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 		trissoni 	duo 													1
1409-04 	54 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 			una 												Blacayroni, ad balneum, de Monteolivo, dicitur, dicti, esse, que, tina 	8
1409-04 	55 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	astile 	et 	aliud, duo, unum 					magnum, parvum 								1
1409-04 	56 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	candelebra 		duo 		ferri 											0
1409-04 	57 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	mastra 		una 	modici valoris 												0
1409-04 	58 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	oleum 		una 		cupro, de lotono 			parva 							ad auriendum, capsieta 	2
1409-04 	59 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 		sartago 	una 													1
1409-04 	60 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 	gratula 		una 		ferri 											0
1409-04 	61 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 		cessoria 			fuste 											1
1409-04 	62 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In focanea dicte domus 		payrolum 	unum 													1
1409-04 	64 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	colca 		una, unum 		fuste 	cum una colca fuste munitum matalacio lane uno pulvinari 									Et, lectum, primo 	3
1409-04 	65 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	de burdo 	coopertorium 	unum 							antiquum 						1
1409-04 	66 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 		flassiata 	una 													1
1409-04 	67 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 			duo, trium 												lintiamina, telarum 	2
1409-04 	68 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	pedisseque 	lectum 	unum 			cum uno parvo matalacio 		parvum 								1
1409-04 	69 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	de burdo 	coopertorio 	duo 	modici valoris 												1
1409-04 	70 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	vanoa 		una 	modici valoris 				parva 								0
1409-04 	71 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 		lintiamina 	duo 					parva 								1
1409-04 	72 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	capsia, de sapo, res, sive 					cum cera et clave 									fuerunt, in, quadam, reperte, scrineo, suscripte 	6
1409-04 	73 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	sunt 		septem 												Et, fili, fili, inter, primo, quas, scanhe, scanhe, torti, triginta 	10
1409-04 	74 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	cabedelli 														fili, sexagintaseptem 	2
1409-04 	75 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 		breviarium 	unum 							antiquum 						1
1409-04 	76 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	pictum 	coffretum 	unum 		ferratum 			parvum 								1
1409-04 	77 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	capsia, de nuce, res 					cum sera et clave 				antiqua 					fuerunt, in, quadam, reperte, subscripte 	5
1409-04 	78 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	cabedelli 														Et, fili, primo, quinquagintatres 	4
1409-04 	79 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	capsia, de sapo, picta, res 		alia 			cum clave et sera 									fuerunt, in, in, qua, quadam, reperte, subscripte 	7
1409-04 	80 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	instrumentis 		unum 												Dulciete, Et, de Monteolivo, dicte, dicuntur, diversis, domine, esse, plenum, primo, que, quondam, saculum 	13
1409-04 	81 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	capsia, de sapo 		una 			cum sera et clave quam clavem dicitur esse penes Blaycayronum de Monteolivo 		magnum 							ante, dictum, lectum 	3
1409-04 	82 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	cortine, cortinum, sive 		unum 			cum uno tampasio? sine armis antiquum 		parvum 							bradum, supercelum, tele 	3
1409-04 	83 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	pectinen 		unum 		ad canapis 											0
1409-04 	84 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 		flassiata 	una 	modici valoris 												1
1409-04 	85 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 		pulvinar 		modici valoris 				parvum 								1
1409-04 	86 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera iuxta fornellum 	ficus, modici, supra 		novem 					magnam 		antique 					ad secandum, aulam, caunissecauvisse, fuerunt, reperte, vaoris 	6
1409-04 	88 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 			unum 			cum colca et duabus bredolis antiquis 									Et, lectum, primo 	3
1409-04 	89 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 		flassiata 	una 													1
1409-04 	90 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	armis, coloris, cortine, viridi 				panni 										Monteolivorum, armeiatum, item, quatuor 	4
1409-04 	91 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 		lectum 	unum 			cum bassagie dumtaxat [a bed with nothing more than a bottom mattress] 		parvum 								1
1409-04 	92 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 		scrineum 	unum 			cum sera et clave de nuce in quo fuerunt reperte res sub scripte 										1
1409-04 	93 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	mape, rimo 		alique, alique, novem 							bone, debiles 					Et, et 	2
1409-04 	94 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	mape 		sex 					parve 								0
1409-04 	95 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	manutergia 	sexdecim 														1
1409-04 	96 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 			quinque 					longerie 								0
1409-04 	97 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	satis 		duarum, quinque, trium 							debilia 					lintiamina, telarum 	2
1409-04 	98 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 			duarum 												lintiamina, quatuordecim, telarum 	3
1409-04 	99 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	de sapo 	scrineum 	aliud 			cum sera et clave in quo fuerunt reperte res subscripte 										1
1409-04 	100 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	petia, vel 		sex, una 					longitudinis 							Et, cannarum, circa, primo, tele 	5
1409-04 	101 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	palmorum, petie 		decem 					longitudinis 							quatuor, quelibet, tele 	3
1409-04 	102 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	petia 		alia, unius 					longitudinis 	canne 						quedam, tele 	2
1409-04 	103 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	penne 		una 		panni 				albe, viridis 	antique 					Dulciete, chopa, domine, florata, ipsius 	5
1409-04 	104 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 			unum 		panni 				de vernisio 						mantulum, obscuri, simplex 	3
1409-04 	105 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	penna, satis 		unum 		panni 	folrata 									Dulciete, de pureya, deblis, domine, domine, ipsius, mantulum, varia 	8
1409-04 	106 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 		lintiamina 	duo 					parva 								1
1409-04 	107 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 			duplex, unum 			cum cotono satis debile 									copertorium, de syrico 	2
1409-04 	108 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	armis, de virido 		unum 												Monteolivorum, armeiatum, copertorium 	3
1409-04 	109 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	auricularia, de chameloto 		duo 			cum floquetis de syrico rubeo 										0
1409-04 	110 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 			unum 												copertorium, cunebuli, de syndone 	3
1409-04 	111 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	capucium 		unum 		panni 										domine, pureya 	2
1409-04 	112 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	capucium 	clari 	aliud, unum 		panni 				lividis 							1
1409-04 	113 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	capucium 		aliud 		panni 				viridis 							0
1409-04 	114 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	palme 	muscale 	unum 													1
1409-04 	115 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	de pulpra 	auricule 	aliud, unum 							antiquum 						1
1409-04 	116 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 		coffretum 	unum 		ferratum 		vacuum 	parvum 								1
1409-04 	117 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	de viridi, pictum 	coffrum 	aliud, unum 		ferratum 	cum sera et clave cum uno marsupio de sirico et uno sencheto 										1
1409-04 	118 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	pictum 	coffretum 	aliud 		ferratum 	cum ymaginibus cum ser sine clave 										1
1409-04 	119 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 		bredula 	una 		fuste 											1
1409-04 	120 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In camera su inferiori iuxta portam 	capsia, de sapo 		alia 			cum sera et clave firmata quam clavem dicitur esse penes dictum Blaycayronum de Monteolivo et infra quam dicuntur esse plura et diversa instrumenta 		parva 								0
1409-04 	122 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	colca 		una 		fuste 	cum uno matalacio et uno pulvinari 									Et, primo 	2
1409-04 	123 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	capsia, de sapo 		un 				vacua 			antiqua 						0
1409-04 	124 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	farinam 	scrineum 	unam 								ad tenendum 					1
1409-04 	125 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	mastra 		una 													0
1409-04 	126 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 		tamisium 	unum 													1
1409-04 	127 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	panem 	tabula 	una, unum 								ad portandum 					1
1409-04 	128 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	serra 		una 													0
1409-04 	129 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 		ranoyra 	una 													1
1409-04 	130 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	aysade 		due 													0
1409-04 	131 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 		aysadonum 	unum 													1
1409-04 	132 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	securas 		una 							fracta 						0
1409-04 	133 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	pica 		una 													0
1409-04 	134 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 			due 					magne 			ad faciendum 				baneste, bugadam, laundry 	3
1409-04 	135 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	oleum 							terre 			ad tenendum 				certa, jarrarum, quantitas 	3
1409-04 	136 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 	plate 	quedam 		modici valoris 												1
1409-04 	137 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In dispensa dicte domus 		saculum 	saumate, unum 													1
1409-04 	139 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 			una 			cum tribus plethis capacitatis 60 milhayrolarum vel circa 									Et, primo, tina, vinaria 	4
1409-04 	140 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 	pontem 		unum 													0
1409-04 	141 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 	torcular 		unum 													0
1409-04 	142 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 		dolium 	unum 													1
1409-04 	143 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 			tria 				vacua 	capacitatis, milhayrolarum 							cuiuslibet, vasa, vinaria 	3
1409-04 	144 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 	vel 							capacitatis, milhayrolarum 	rubeo 						circa, cuiuslibet, plena, quatuor, vasa, vinaria, vino 	7
1409-04 	145 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 	vel 		tria 				vacua 	capacitatis, milhayrolarum 							circa, cuiuslibet, vasa, vinaria 	4
1409-04 	146 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 	est, vel 		alia, due, septem 			cum modico vino rubeo 		capacitatis, milhayrolarum 							acetum, altera, circa, et, in, quarum, vegetes 	7
1409-04 	147 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 		embutum 	unum 													1
1409-04 	148 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 		carratellum 	unum 				vacuum 	parvum 								1
1409-04 	149 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 		descargadoyra 	una 													1
1409-04 	150 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 			unum 								ad tenendum 				taulerium, vinum 	2
1409-04 	151 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 	bota, vel 	circa 	una 				vacua 	capacitatis, milhayrolarum 								1
1409-04 	152 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 	scala 		una 													0
1409-04 	153 	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate 	In penore dicte domus 	fol 		novem, trabes 		de pinus 			magnas, parvas 							et, inter, vi 	3
1410-01 	5 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 															Primo, crunellum 	2
1410-01 	6 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	oleriam, viridam 							terre 								0
1410-01 	7 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		drayumdrayuni 														1
1410-01 	8 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		crucibolum 														1
1410-01 	9 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	scutellos 				stagni 					debiles 						0
1410-01 	10 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	sartaginem 							parvam 								0
1410-01 	11 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		tripedem 														1
1410-01 	12 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	oleriam 							terre 								0
1410-01 	13 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	potum 				stagni 			parvum 								0
1410-01 	14 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 															cultellum, laterale 	2
1410-01 	15 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	brocum 															0
1410-01 	16 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	grazele 				fuste 											0
1410-01 	17 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		ayssadonum 						magnum 								1
1410-01 	18 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	ayssadam 															0
1410-01 	19 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	secures 			pauci valoris 												0
1410-01 	20 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		collarecium 														1
1410-01 	21 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		ayssetam 														1
1410-01 	22 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		ayssonum 														1
1410-01 	23 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		ayssadonum 	circulandi 													1
1410-01 	24 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	sive 														frunem, ligamen 	2
1410-01 	25 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	olame 															0
1410-01 	26 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		scalpeum 														1
1410-01 	27 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	cacobum 							parvum 		novum 						0
1410-01 	28 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	berroerios 															0
1410-01 	29 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	fol 		saumate 												illaneatos, saquos 	2
1410-01 	30 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 			novem 							bona, debilia 					lintiamina, quam, tam 	3
1410-01 	31 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	mappam 		duarum 							bonam 					Francie, cannarum, operis 	3
1410-01 	32 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	manutergium 															0
1410-01 	33 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	mappas 	planas 		pauci valoris 												1
1410-01 	34 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	panalem 				fusteam 					debilem 						0
1410-01 	35 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	securim 									fractum 						0
1410-01 	36 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	lodicem 									bonum 					comunis, valoris 	2
1410-01 	37 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	lodicem 		alium 							debilem 						0
1410-01 	38 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	barrale 															0
1410-01 	39 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	barrale 		alium 					parvum 								0
1410-01 	40 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	mense, tabulonos 															0
1410-01 	41 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	lapidis, morterium 					cum trissono 										0
1410-01 	42 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		culheriam 			ferream 							perforatam 				1
1410-01 	43 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	camisias 			pauci valoris 											branilinas, et 	2
1410-01 	44 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	panerios 	brunitum 														1
1410-01 	45 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	massa 															0
1410-01 	46 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	tunicam 	hominis 	unam 						albam 	debilem 						1
1410-01 	47 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	nigram, tunicam 	homins 	aliam 	pauci valoris 												1
1410-01 	48 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		pulvinar 														1
1410-01 	49 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 		bassachiam 		pauci valoris 												1
1410-01 	50 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	nigri, pili, socum 	ronssinum 				cum basto 										1
1410-01 	51 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	pili, socum 	mulum 				cum basto 			rubey 							1
1410-01 	52 	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur 	[No room] 	castri, est, fol, mensalis 														dicti, ecclesia, frachissa, in, qua, tabula 	6
1410-01 	55 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 															Primo, putatoyram 	2
1410-01 	56 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	ayssadas 							magnas 								0
1410-01 	57 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	ayssadas 							parvas 								0
1410-01 	58 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	de rompre 	ayssadonos 														1
1410-01 	59 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 		ayssadonum 	circulandi 					parvum 								1
1410-01 	60 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	serram 	serrandi 		pauci valoris 												1
1410-01 	61 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	gaffam 															0
1410-01 	62 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 		faussilhas 								debiles 						1
1410-01 	63 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	benhas 															0
1410-01 	64 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	cartayronum 	medium 			vitri 											1
1410-01 	65 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	rastellandi, rastellos 															0
1410-01 	66 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	cacobum 			pauci valoris 				parvum 								0
1410-01 	67 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 		pulvinar 														1
1410-01 	68 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 		tripedem 														1
1410-01 	69 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	botas, vel 		duas, sex 					capacitatis, metretarum 							circa, quamlibet 	2
1410-01 	70 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 		glavium 														1
1410-01 	71 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 		furcam 			ferri 											1
1410-01 	72 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	est 		duas, una 		ferri 					fracta 					arrestadoyras, quarum 	2
1410-01 	73 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 		cartale 														1
1410-01 	74 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	lodicem 	item 								debilem 						1
1410-01 	75 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 	cad 	caltadoyram 								debilem 						1
1410-01 	76 	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum 	[No room] 		carratellum 														1
1410-01 	79 	In bastita Martini Vincentii 	[No room] 						cum torculari 									dolium, vinarium 	2
1410-01 	80 	In bastita Martini Vincentii 	[No room] 		carratellos 														1
1410-01 	81 	In bastita Martini Vincentii 	[No room] 	relham 															0
1410-01 	82 	In bastita Martini Vincentii 	[No room] 	fol 	ayssetam 														1
1410-02 	5 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	capcieta, res 		una 												Primo, comunus, fuerunt, in, invente, qua, sequentes, valoris 	8
1410-02 	6 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	instrumenta, saquo 		quodam 		coreo 										Primo, contractuum, diversorum, in, sistencia 	5
1410-02 	7 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	cofretum, coloris 	depictum 	unum 		ferratum 				albi 							1
1410-02 	8 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	cofretum 				de coreo, ferratum 			parvum 								0
1410-02 	9 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 								magnum, rotundum 							depictum, massappanum 	2
1410-02 	10 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	massapanum 		alium 												cornutum, depictum 	2
1410-02 	11 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 															absque, bustriam, cupertello, depictam 	4
1410-02 	12 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	bassinam, fol 							parvam 		fractam 						0
1410-02 	13 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	nigris 		unam 							bonam 					cabatam, cabaturis, diversorum, et, sufficientem, tohalholam 	6
1410-02 	14 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	longeriam 		unam 												Francie, comunis, operis, valoris 	4
1410-02 	15 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	mensalem 	tabulam 				cum tabulonis 										1
1410-02 	16 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	bancum 		unum 		fusteum 											0
1410-02 	17 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 								rotundam 							cedendi, cellam 	2
1410-02 	18 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	capciam 															0
1410-02 	19 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	par 	gantelletorum 								debilium 						1
1410-02 	20 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	stuch 	tacearum 			de coreo 											1
1410-02 	21 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	astile, candelabro, sive 		uno 		ferri 										munitum, tornalho 	2
1410-02 	22 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		tripedem 														1
1410-02 	23 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	portem 	ad penthinandum 			canapum 											1
1410-02 	24 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		cupertellam 			ferri 											1
1410-02 	25 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		tyonerium 			ferri 											1
1410-02 	26 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	bladum 	ayssadonetum 	circulandi, duos, unum 													1
1410-02 	27 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		ensem 		modici valoris 	de ferro 											1
1410-02 	28 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 					de ferro 										armigeris, cappellum 	2
1410-02 	29 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	par 	sotularium 		pauci valoris 	de ferro 											1
1410-02 	30 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		faussilham 														1
1410-02 	31 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		gracusam 														1
1410-02 	32 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	ferramente 			pauci valoris 											certam, quantitatem 	2
1410-02 	33 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 					fuste 										item, scissoria 	2
1410-02 	34 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	cloquearia, scutellas 	et 	duas 		fuste 											1
1410-02 	35 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		salserium 			stagni 											1
1410-02 	36 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	bladum 				ferri 										ad ventandum, futas 	2
1410-02 	37 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 				pauci valoris 											drayni, draynum 	2
1410-02 	38 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	ca, colcam 				fusteam 											0
1410-02 	39 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		pulvinar 														1
1410-02 	40 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	fol, lodicem 		unum 	modici valoris 												0
1410-02 	41 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 	tendendi 	tabulam 														1
1410-02 	42 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		crucibolum 														1
1410-02 	43 	Et primo quoddam hospicium ... 	In aula 		cartyassium 								debilem 						1
1410-02 	45 	Et primo quoddam hospicium ... 	In focanea 	jarram 									bonam 						0
1410-02 	46 	Et primo quoddam hospicium ... 	In focanea 		pohadoyram 			de ferro 					veterem 						1
1410-02 	47 	Et primo quoddam hospicium ... 	In focanea 	jarram 		aliam 							fractam 						0
1410-02 	48 	Et primo quoddam hospicium ... 	In focanea 	lapidis, mo, morterios 															0
1410-02 	49 	Et primo quoddam hospicium ... 	In focanea 	pavesium 									fractum 						0
1410-02 	51 	Et primo quoddam hospicium ... 	In penore 			unius 												dogas, dolhi, vinarii 	3
1410-02 	52 	Et primo quoddam hospicium ... 	In penore 	calcadoyram 															0
1410-02 	53 	Et primo quoddam hospicium ... 	In penore 															ad enbotandum, enbutum, vinum 	3
1410-02 	54 	Et primo quoddam hospicium ... 	In penore 	vel 		sex, tres 				vacuas 	capacitatis, metretarum 							circa, quamlibet, vegetes 	3
1410-02 	55 	Et primo quoddam hospicium ... 	In penore 		scalam 														1
1410-02 	69 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	colcam, matalacio 		duobus, unam, uno, uno 												et, lodicibus, munitam, pulvinari 	4
1410-02 	70 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	vel 		unum 					capacitatem, metretarum 							carratellum, circa, et, vegetem 	4
1410-02 	71 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	bancum 				fusteum 											0
1410-02 	72 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	mastram 															0
1410-02 	73 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	tendendi 	tabulam 						parvam 								1
1410-02 	74 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	potum 	et 	aygaderiam 		stagni 											1
1410-02 	75 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	cacobum 															0
1410-02 	76 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	bassinam 															0
1410-02 	77 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	cofrum 	depictum 			ferratum 											1
1410-02 	78 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	lapidis, morterium 					cum trissono 										0
1410-02 	79 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 		tripedem 														1
1410-02 	80 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 		barrilam 				cum vinco mo bodio 										1
1410-02 	81 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	calfatorium 				cupri 											0
1410-02 	82 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 		cupertellam 			ferri 											1
1410-02 	83 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 								parvum 							metalli, passinum 	2
1410-02 	84 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 		scrineum 								veterem 						1
1410-02 	85 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 	astile 							parvum 								0
1410-02 	86 	Item unum ortum ... /fol. 50r/ 	[No room] 		ayssadonum 	circulandi 					parvum 								1
1410-03 	4 	[No house] 	[No room] 	avene, raza 														Primo, vigintisex 	2
1410-03 	5 	[No house] 	[No room] 	annone 	emine 														1
1410-03 	6 	[No house] 	[No room] 		lintiamina 	sex 							nova 						1
1410-03 	7 	[No house] 	[No room] 	mappe 		due 							bone 					Francie, operis 	2
1410-03 	8 	[No house] 	[No room] 			una 					longeria 		bona 					Francie, operis 	2
1410-03 	9 	[No house] 	[No room] 	potum 				stagni 										et, missirabam 	2
1410-03 	10 	[No house] 	[No room] 	lodicem 									novum 						0
1410-03 	11 	[No house] 	[No room] 	mastram 									novam 						0
1410-03 	12 	[No house] 	[No room] 	tendendi 	tabulam 								novam 						1
1410-03 	13 	[No house] 	[No room] 	sartaginem 							parvam 								0
1410-03 	14 	[No house] 	[No room] 															item, tripedem 	2
1410-03 	15 	[No house] 	[No room] 		crucibolum 														1
1410-03 	16 	[No house] 	[No room] 	scutellas 		octo, octo 		fuste 										et, scissoria 	2
1410-03 	17 	[No house] 	[No room] 		barrilam 														1
1410-03 	18 	[No house] 	[No room] 	brocum 															0
1410-03 	19 	[No house] 	[No room] 		putadoyram 														1
1410-03 	20 	[No house] 	[No room] 	ayssadam 															0
1410-03 	21 	[No house] 	[No room] 	piolam 															0
1410-03 	22 	[No house] 	[No room] 	cloquearia 				fuste 											0
1410-03 	23 	[No house] 	[No room] 		bassachiam 														1
1410-03 	24 	[No house] 	[No room] 		pulvinar 				cum pluma 										1
1410-03 	25 	[No house] 	[No room] 	de mena, reliqua 		due 												de dogarie, et, spesso, vegetes, viz 	5
1410-03 	26 	[No house] 	[No room] 	fol, metrete 								albo, rubeo 						de vino, quam, tam 	3
1410-04 	5 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	metretas, vel 														Unam, circam, colantem, tinam, vinariam 	5
1410-04 	6 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	vel 		unum 					capacitatis, metretarum 	rubeo 						circa, plenum, puro, vas, vino 	5
1410-04 	7 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	vel 		unam 					capacitatis, metretarum 	rubeo 						circa, plenam, puro, vegetem, vino, vino 	6
1410-04 	8 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	botam, luife, luise, vel 		septem, unam 		linfe 										circa, milayrolarum, plenam 	3
1410-04 	9 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	puri, vegete, vel 		sex 				vini 		rubey 						circa, dicte, in, meri, milhayrolas, quadam, sistentes, tutricis 	8
1410-04 	10 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	vel 		duas 				vacuas 	capacitatis, metretarum 							circam, quamlibet, vegetes 	3
1410-04 	11 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	vel 		unum 				vacuum 	metretarum 							carratellum, circa 	2
1410-04 	12 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	botam, est, vel 		unam 					capacitatis, metretarum 							Andree, Cavallerii, circa, domo, in, que 	6
1410-04 	13 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	fol, vel 							capacitatis, metretarum 							Jordani, St, circa, domini, domo, in, sistens, vas 	8
1410-04 	14 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 	calcadoyram 														et, traheydoyram 	2
1410-04 	15 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 		collarecium 														1
1410-04 	16 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 					fuste 										ad vendendum, mensuram, vinum 	3
1410-04 	17 	[In his house of habitation 	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri 		mensuram 	aliam 		fuste 			parvam 								1
1410-04 	19 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	annone 														Et, circa, emineas, granerio, in, primo 	6
1410-04 	20 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	est, sacum 		quinque, unum 				fabarum 	eminarum 							bassacus, circa, dicte, plenum, qui, tutricis 	6
1410-04 	21 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 															circa, panalaes, paumole 	3
1410-04 	22 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	vel 						fabarum 			veterum 					circa, eminam 	2
1410-04 	23 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 										boni, debiles 					bassaqui, quam, tam 	3
1410-04 	24 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	gavanholum 															0
1410-04 	25 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	banastonorum 														duodenam, vinarium 	2
1410-04 	26 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 		ensem 														1
1410-04 	27 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	clipeum 															0
1410-04 	28 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 					lanciam 											0
1410-04 	29 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	pavesium 															0
1410-04 	30 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	capciam, de pictam, instrumenta, res 							magnam 							ab, dictam, erant, extra, hereditatem, in, primo, qua, sequentes, tangencia, viz 	11
1410-04 	31 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 		lintiamina 								bona 						1
1410-04 	32 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	mappam 			pauci valoris 											Francie, operis 	2
1410-04 	33 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	mappam 														crudam, planam 	2
1410-04 	34 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 										bonas, debiles 					flaciatas, quam, tam 	3
1410-04 	35 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	matalacium 									bonum 						0
1410-04 	36 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	relham 															0
1410-04 	37 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 	ayssadam 	item 														1
1410-04 	38 	[In his house of habitation 	In camera supra penus 															Anthonius, Fulconis, ayssadonum, habet, quem 	5
1410-04 	40 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	mensalem 	tabulam 				cum tabulonis 		parvam 								1
1410-04 	41 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	bancum 				fuste 											0
1410-04 	42 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 			duas 												amigdolorum, circa, eminas 	3
1410-04 	43 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 		putatoyram 														1
1410-04 	44 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 		gracusam 														1
1410-04 	45 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 		cartale 														1
1410-04 	46 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	lapidis, morterium 					cum trissono 										0
1410-04 	47 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	potum 				stagni 											0
1410-04 	48 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 															avellanarum, circa, eminas 	3
1410-04 	49 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	nutam 		unam 												circa, eminam, grossam 	3
1410-04 	50 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	avene 		decem 												certa, eminas 	2
1410-04 	51 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 		tripedem 														1
1410-04 	52 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	cacobum 															0
1410-04 	53 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	astile 				ferreum 											0
1410-04 	54 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	gavanholam 	viniarium 														1
1410-04 	55 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 		trenchador 														1
1410-04 	56 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	jarre 						vacue 									0
1410-04 	57 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	jarram, oley 							magnam, milhayrolarum 							circa, erat, infra, mediam, quam 	5
1410-04 	58 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 		capcietam 						parvam 								1
1410-04 	59 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	pioletam 							parvam 								0
1410-04 	60 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	banastam 	vinarium 						magnam 								1
1410-04 	61 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	cruvellum 															0
1410-04 	62 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	scutellas 		quinque 		fuste 											0
1410-04 	63 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 		scissoria 			fuste 											1
1410-04 	64 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 		barriletam 						parvam 								1
1410-04 	65 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 															eminam, fayolorumfayclorum 	2
1410-04 	66 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 		pulvinar 														1
1410-04 	67 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	nigri, pili 														azina, bruni 	2
1410-04 	68 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	par 	de gantelleti 			ferreys 											1
1410-04 	69 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	tendendi 	tabula 														1
1410-04 	70 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	tendendi 	tabula 	alia 													1
1410-04 	71 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 	bressium 															0
1410-04 	72 	[In his house of habitation 	In focanea /fol. 132r/ 						cum dimidio 									florenos, in, peccunia 	3
1412-01 	5 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  						cum tabulonis 									Una, tabula 	2
1412-01 	6 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  		banquos 			fuste 											1
1412-01 	7 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  	canestellam 	vinirium 														1
1412-01 	8 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  	capciam 															0
1412-01 	9 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  	brocum 															0
1412-01 	10 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  	grasale 	item 			fusteum 											1
1412-01 	11 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  	scutellas 				fuste 										et, scissoria 	2
1412-01 	12 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  	canestellam 					cum manelha 										0
1412-01 	13 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  	postelham 															0
1412-01 	14 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  		tariam 														1
1412-01 	15 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  		scalam 														1
1412-01 	16 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  		tabulam 			de pinu 			longam 								1
1412-01 	17 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  	colcam 				fusteam 											0
1412-01 	18 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Et primo in aula et focanea  		cabrionos 														1
1412-01 	20 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Item inferius  	botam 		unam 				vacuam 									0
1412-01 	21 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Item inferius  		gallinas 														1
1412-01 	22 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Item inferius  		pollasses 														1
1412-01 	23 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Item inferius  	pollas 															0
1412-01 	24 	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur 	Item inferius  		pollastrium 														1
1412-02 	5 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	colquas 	Primo 			fusteas 											1
1412-02 	6 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	matalacia 															0
1412-02 	7 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		pulvinar 														1
1412-02 	8 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		lintiamina 														1
1412-02 	9 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	cortinam 	tele 							livide 							1
1412-02 	10 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	mastram 															0
1412-02 	11 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		tendedoyras 														1
1412-02 	12 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	camisium 															0
1412-02 	13 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		crucibola 														1
1412-02 	14 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	mensales 	tabulas 				cum tabulonis 										1
1412-02 	15 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 															collarecium, vinarium 	2
1412-02 	16 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		tripedes 														1
1412-02 	17 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		cupertellas 			ferri 											1
1412-02 	18 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	de rompre 	ayssadonos 														1
1412-02 	19 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	piolam 															0
1412-02 	20 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		vezibol 														1
1412-02 	21 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		rebrandatorium 														1
1412-02 	22 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		crunellum 														1
1412-02 	23 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 					fusteas 										et, sezenam, uchenam 	3
1412-02 	24 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		payrolum 						parvum 								1
1412-02 	25 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	cacobum 															0
1412-02 	26 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	mappas 	planas 														1
1412-02 	27 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	longerias 														Francie, operis, usatas 	3
1412-02 	28 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 					fuste 										duodenam, scissoriorum 	2
1412-02 	29 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	platellarum 	duodenam 			fuste 											1
1412-02 	30 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		bassaquos 								debiles 						1
1412-02 	31 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	lapidis, morterium 					cum trissono 										0
1412-02 	32 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		banquos 			fuste 											1
1412-02 	33 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	fol 							rotundas 							cellas, sedendi 	2
1412-02 	34 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	cayssonum 				fuste 											0
1412-02 	35 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	olerias 							terre 								0
1412-02 	36 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	tionerium 				de ferro 											0
1412-02 	37 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 		cumasculumcrunasculum 														1
1412-02 	38 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	nigri, pili 	azinam 				cum pullo 										1
1412-02 	39 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	potos 				stagni 											0
1412-02 	40 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 								terre 							duodenam, scutellarum 	2
1412-02 	41 	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz 	[No room] 	calcis, condam, per, sibi 				argenti 										Aynardi, Guillelmo, Johannem, a, dictum, grossi, habuit, pro certa, quantitate, quos, vendite 	11
1415-01 	18 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	ad partem 					cum suo trolhio que est in hospicio predicto dicti Anthonii et pro maiori valen. cuiusdam alterius tine pervente ad partem prenominati Raymundi Santolhi. Idem Monnetus tenetur refficer. ipsi Raymundo duos fl. 		magna 							Anthonii, Et, Santolhi, pervenit, prefati, primo, quedam, tina, vinaria 	9
1415-01 	19 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	ad partem, sunt 		de octo 					magna, magnis 	rubeo, rubeo 						Antonio, ante, dicte, domus, et, illa, ipsius, orrios, pervenerunt, plena, plenis, quatuor, que, subtus, vasa, vasis, vinaria, vinariis, vino, vino, viz 	21
1415-01 	20 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 		carratelli 	duo 													1
1415-01 	21 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 			aliud, de aliis 			cum quodam trolhio que sunt retro januam penoris dicti hospicii et que sunt in alio hospicio 		magnum 							Antonium, ad dictum, diversis, et, pervenit, predicta, quoddam, remanet, ultra, vas, vasa 	11
1415-01 	22 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	ad partem 		unum 			cum quodam aratro fortato? garnito 		magnum 							Anthonii, Santolhi, dicti, pervenit, temprerium, vas 	6
1415-01 	23 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 																0
1415-01 	24 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	ad partem, cavalletum 		una, una, unum 			cum _____ panale duobus palmis plantandi vineas cum duobus filiis dicti palmis pertinentibus et una pica ferri. Et iste res mobiles in presenti capitulo sine item descripte sunt pro indiviso ___ Peyretum Santolhi et dictum Anthonium suum tutorem. 									Anthonii, descargadoyra, dicti, pervenit, trahedoyra 	5
1415-01 	25 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	banaste, benche 		novem 												Anthonium, Peyretum, ad dictos, bemhe, et, et, indivise, pervenerunt, peyssonerie 	9
1415-01 	26 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 					fuste 	cum 3 grasalibus novis et 6 parvis cum sex culheriis novis fuste 				nova 					Anthonium, Petrum, a, dictos, et, pervenerunt, sissoria, vigintiduo 	8
1415-01 	27 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	ayssadoni, ayssate, sunt 		due, due, duo 					magni, parve 		fracte 					Anthonium, Peyretum, ad ipsos, et, et, et, inter, pervenerunt, quas, undecim 	10
1415-01 	28 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	pique, secures 		due, duo 			cum 2 parvis ayssadonis selclandi? 		parvi 							Anthonium, Peyretum, ad prefatos, et, et, pervenerunt 	6
1415-01 	29 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	baliste, nonni, seutz 		tres 			cum 3 cultelli magni et uno ense boni 									Anthonium, Peyretum, ad ipsos, et, pervenerunt 	5
1415-01 	30 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 			due, una 			cum duobaus magnis terevellis 									Anthonium, Petrum, ad prefatos, et, et, pedadoyre, pervenerunt, vecuradoyra 	8
1415-01 	31 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	bassinetus 		unus 			cum tamalho? una useta bona et uno capello ferri una servelleria privata 3 carcayssiis cum certa quantitate viratonrum duobus lanceis longis et tribus miechclaniis 									ad iamdictos, pervenerunt 	2
1415-01 	32 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	paves 		una 			cum uno passadorio uno spolsatorio bladi uno crunello et uno drapo cinate 		rotunde 							Anthonium, Petrum, ad ipsos, cella, et, et, frechissa, pervenerunt 	8
1415-01 	33 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 		cavestellum 	unum 			cum 5 panies et una paneria cum 7 banastis peyssoverandi pervenerunt ad predictos Anthonium et Petrum 			album 							1
1415-01 	34 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	nonni, palme 	coufini 	duo 			cum 3 trazaletoduobus tamis 4 broquis et uno broqueto cum etiam 3 tabulis mensalibus tam bonis quam fractis cum 4 submensalibus tribus lucerius inter quas est una fracta 				novvi 						1
1415-01 	35 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	panem 	tabula 	una 			cum una tendedoyra 					ad portandum 					1
1415-01 	36 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 			una, una 			cum padella et uno tiano magno ac tri bus copertellis magnis ferri devenerunt ad ipsos Anthonium et Peyretum. 									payrola, sartago 	2
1415-01 	37 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	scutelle 		decemocto 		fuste 	cum 3 grasalibus et 6 culheriis fuste. 									Anthonium, Petrum, ad ipsos, devenerunt, et, et, sizoria 	7
1415-01 	38 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	bassina, graylha 		una, una 		erami 	cum uno aste ferri 										0
1415-01 	39 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	olames 									bonos 					pravos, quam, tam 	3
1415-01 	40 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	jarre 		due 					magne 								0
1415-01 	41 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	scutelle 	tresdecim 			stagni 	cum 3 platis stagni et duobus pitalfis sive potis stagni pervenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum indivise 										1
1415-01 	42 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	fol 		duo, una 												Anthonium, Petrum, ad ipsos, et, et, pervenerunt, scanhada, scanhadoni, tripedes 	9
1415-01 	43 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	linteamina, mape 			pauci valoris 						bona, bone, debilia 					Anthonium, Igtem, November, Peyretum, ad prefatos, duodecim, et, et, et, pervenerunt, triginta 	11
1415-01 	44 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 		item 	novem 					longerie 		bone 						1
1415-01 	45 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 		tessos 								boni 						1
1415-01 	46 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 			novem 			cum uno saco saurmate 		capacitatis 							berroyes, panalatorium 	2
1415-01 	47 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 		cuebreliech 	unum 							novum 						1
1415-01 	48 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 		chalons 								boni 						1
1415-01 	49 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 		toalhlas 								bone 						1
1415-01 	50 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 			due 		lanee 	cum una bassachia 				debiles, novve 					et, item, quatuor 	3
1415-01 	51 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 		amoelherium 	unum 			cum flunia 										1
1415-01 	52 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 	capcia 		una 			cum duabus cayssiis parvis 		magna 								0
1415-01 	54 	[In the said house, presumably the payroale] 	Item in camera iuxta egredarium  	colca, matalacio 		una 		fustea 										bassachia, et, munita, traverserio 	4
1415-01 	56 	[In the said house, presumably the payroale] 	Item in alia cameria iuxta aulam  	colca, matalacio 		alia, una 		fustea 										bassachia, et, munita, traverserio 	4
1415-01 	57 	[In the said house, presumably the payroale] 	Item in alia cameria iuxta aulam  	corona 		una 		argenti 										et, perlarum 	2
1415-01 	58 	[In the said house, presumably the payroale] 	Item in alia cameria iuxta aulam  															coufini, vindemiandi 	2
1415-01 	59 	[In the said house, presumably the payroale] 	Item in alia cameria iuxta aulam  	nigri 	mantulum 			panni 			parvum 								1
1415-01 	62 	[In the said house, presumably the payroale] 	[No room] 						cum alio mulo ruffo veteri et quoddam asino cum ... 			ruffus 						Anthonium, Peyretum, ad predictos, et, mulus, pervenerunt 	6
1415-02 	5 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 		arquibans 														1
1415-02 	6 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 	capcias 							parvas 								0
1415-02 	7 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 						cum tabulonis 									edendi, tabulam 	2
1415-02 	8 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 	brocos 															0
1415-02 	9 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 															computibus, lintiamina, omnibus 	3
1415-02 	10 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 	mapas 		novem 												computibus, omnibus 	2
1415-02 	11 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 	longerias 															0
1415-02 	12 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 		trisonos 														1
1415-02 	13 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 	mapam 	pro dreyssiotono 						parvam 								1
1415-02 	14 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 															qualis, tales, toalholas 	3
1415-02 	15 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 	annone 														circa, salmatas 	2
1415-02 	16 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 	potum 				stagni 	cum pro_______ 										0
1415-02 	17 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 		paraxides 	duas 		stagni 											1
1415-02 	18 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	[No room] 	fol, ll 		octo 												circa, fil 	2
1415-02 	20 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 	colcam 															0
1415-02 	21 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 	matalacia 															0
1415-02 	22 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 		pulvinawr 														1
1415-02 	23 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 		flassiatas 														1
1415-02 	24 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 	arcam 							magnam 								0
1415-02 	25 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 		capcietam 						parvam 								1
1415-02 	26 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 	bancale 															0
1415-02 	27 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 	petias 	cortinarum 														1
1415-02 	28 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 		crucibolum 														1
1415-02 	29 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 	condam 														Bertrandi, dicti, pellissonum 	3
1415-02 	30 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera 	condam 								de livido 						Bertrandi, dicti, mantulum 	3
1415-02 	32 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 		tabulam 				cum tabulonis 										1
1415-02 	33 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	mastram 															0
1415-02 	34 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 		tendedoyram 														1
1415-02 	35 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 		tauletam 	aliam 													1
1415-02 	36 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	coffinum, palme 															0
1415-02 	37 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 		tamis 														1
1415-02 	38 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 		grasilhas 														1
1415-02 	39 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	sartaginem 															0
1415-02 	40 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	astes 															0
1415-02 	41 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 		tripedes 														1
1415-02 	42 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	sellas 	sedendi 	sex 													1
1415-02 	43 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	lapidis, morterium 					cum trissono 										0
1415-02 	44 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	paneros 															0
1415-02 	45 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	fol, tianum 				cupri 											0
1415-02 	46 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	cacobum 															0
1415-02 	47 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 		flassiatum 														1
1415-02 	48 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 		bassachiam 														1
1415-02 	49 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	sacum, salmate 															0
1415-02 	50 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 		candelabrum 			ferri 											1
1415-02 	51 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	de ferramenta, modica 															0
1415-02 	52 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	bassinam 							magnam 								0
1415-02 	53 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	bassinam 							parvam 								0
1415-02 	54 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In focanea 	lanternam 															0
1415-02 	56 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 								magnos, parvos 							cugluges, engluges, et, inter 	4
1415-02 	57 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		balansam 						longam 								1
1415-02 	58 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		balansonos 	alios 					rotundes 								1
1415-02 	59 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	martellos 							magnos, parvos 							et, inter 	2
1415-02 	60 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	martellos, plus 							parvos 								0
1415-02 	61 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	stayre 				de ferro 											0
1415-02 	62 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		toros 														1
1415-02 	63 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		trissonum 			ferri 											1
1415-02 	64 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 															ferios, pro futrendo, taceas 	3
1415-02 	65 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		sizonas 			ferri 											1
1415-02 	66 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		tenalhas 				cum catena 										1
1415-02 	67 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		turqsas 														1
1415-02 	68 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		tenalhas 			ferri 											1
1415-02 	69 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	fol 	beterium 														1
1415-02 	70 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		filaras 			ferri 											1
1415-02 	71 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 					ferri, lingos 											0
1415-02 	72 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	mollos 				ferri 											0
1415-02 	73 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	argentum 							longum 							ad treandum, tenalham 	2
1415-02 	74 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		englinnes 														1
1415-02 	75 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		servelleriam 								antiquam 						1
1415-02 	76 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	bloquerium 															0
1415-02 	77 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	olerias 															0
1415-02 	78 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	luquetum 															0
1415-02 	79 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	petias 		octo 		de lotono 	cum pomo et crufixe cum caffonis? 										0
1415-02 	80 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	pedem, petiis 				de cupro 										in, quatuor, reliquerias 	3
1415-02 	81 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	molles 				de lotono 			parvos 							de plombo, quam, tam 	3
1415-02 	82 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	pro maga 				de cupro 					novum 					cruce, patonos 	2
1415-02 	83 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		grataboyssas 														1
1415-02 	84 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	colorum, lapid, lb 														circa, diversorum, pro esmantar 	3
1415-02 	85 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 		capcietam 		modici valoris 												1
1415-02 	86 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In butiga 	cofretum, fol 			modici valoris 				longam 								0
1415-02 	88 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 	capcias 															0
1415-02 	89 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 	bassinetum 					cum camalho? 										0
1415-02 	90 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 	colcam 															0
1415-02 	91 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 	matalacium 															0
1415-02 	92 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		avielhios 														1
1415-02 	93 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		coyffinum 														1
1415-02 	94 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 					lan 										copertorium, et, flassiatam 	3
1415-02 	95 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		bredolam 														1
1415-02 	96 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 	bancum 															0
1415-02 	97 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		canellum 														1
1415-02 	98 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		potensas 														1
1415-02 	99 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		englinnes 						magnos 								1
1415-02 	100 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 															a, fentorue, tas 	3
1415-02 	101 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 					ferras 										vidastes, vocatas 	2
1415-02 	102 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		potensam 														1
1415-02 	103 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 	ronc 															0
1415-02 	104 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		totham 								bonam 						1
1415-02 	105 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		tas 			ferri 											1
1415-02 	106 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		engluvies 						parvos 								1
1415-02 	107 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		borcellas 														1
1415-02 	108 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		tothas 	alias 													1
1415-02 	109 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		vinaterias 			de cupro 											1
1415-02 	110 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 					de cupro 						pro tenendo 				enseus, nanetam 	2
1415-02 	111 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 	limas 															0
1415-02 	112 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 		baulass 			fuste 	cum ________ 		parv 								1
1415-02 	113 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 	poncha 														a, sigillos, talha 	3
1415-02 	114 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In camera inferiori 															botayrolas, de talhas 	2
1415-02 	116 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 	botas, sunt 								rubeo 						plene, quarum, vino 	3
1415-02 	117 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 		tormundam 														1
1415-02 	118 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 	pavesia 															0
1415-02 	119 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 	bancos 															0
1415-02 	120 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 															euputas, pargamenas 	2
1415-02 	121 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 		balansias 														1
1415-02 	122 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 	bolhon, de man 														et, marcharum, vut 	3
1415-02 	123 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 	bolho 	marcharum 	aliud, octo 													1
1415-02 	124 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 	gabiam 	pro taulio 														1
1415-02 	125 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 		scalam 														1
1415-02 	126 	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio 	In penore 	par 														a, pro fenia, vinarum 	3
1419-01 	5 	[No house] 	[No room] 			trium 												lintiamina, primo, telarum, tresdecim 	4
1419-01 	6 	[No house] 	[No room] 			duarum 												lintiamina, telarum 	2
1419-01 	7 	[No house] 	[No room] 	non, sunt 				argenti 										culherios, marcati, qui 	3
1419-01 	8 	[No house] 	[No room] 	mapas 									bonas 						0
1419-01 	9 	[No house] 	[No room] 	longerias 									bonas 						0
1419-01 	10 	[No house] 	[No room] 	est, lodices 		una 						rubea 	nova 					inter, quos 	2
1419-01 	11 	[No house] 	[No room] 		copertorium 	unum 						rubey 							1
1419-01 	12 	[No house] 	[No room] 		pulvinaria 														1
1419-01 	13 	[No house] 	[No room] 	culcitra 															0
1419-01 	14 	[No house] 	[No room] 	matalacia 															0
1419-01 	15 	[No house] 	[No room] 	colcas 				fuste 											0
1419-01 	16 	[No house] 	[No room] 	pentos 									novas 						0
1419-01 	17 	[No house] 	[No room] 	pans 	cortinarum 							lividarum 							1
1419-01 	18 	[No house] 	[No room] 		sissoria 						magna 								1
1419-01 	19 	[No house] 	[No room] 		sissoria 						parva 								1
1419-01 	20 	[No house] 	[No room] 	platos 				stagni 											0
1419-01 	21 	[No house] 	[No room] 	scutellas 				stagni 											0
1419-01 	22 	[No house] 	[No room] 	potos 				stagni 											0
1419-01 	23 	[No house] 	[No room] 		myssirabas 			stagni 											1
1419-01 	24 	[No house] 	[No room] 	candelabra, est 		unus 		ferri 			magnus 							in, quo 	2
1419-01 	25 	[No house] 	[No room] 		capsias 														1
1419-01 	26 	[No house] 	[No room] 		bassachiam 														1
1419-01 	27 	[No house] 	[No room] 		bredolam 														1
1419-01 	28 	[No house] 	[No room] 	bassinas 															0
1419-01 	29 	[No house] 	[No room] 						cum tabulonis 									edendi, tabulam 	2
1419-01 	30 	[No house] 	[No room] 	tendendum 	tabulam 														1
1419-01 	31 	[No house] 	[No room] 	fol, mastram 															0
1419-01 	32 	[No house] 	[No room] 	sellas 															0
1419-01 	33 	[No house] 	[No room] 		tripedes 														1
1419-01 	34 	[No house] 	[No room] 	calfatorium 				cupri 											0
1419-01 	35 	[No house] 	[No room] 	salerias 				stagni 											0
1419-01 	36 	[No house] 	[No room] 	sartaginem 															0
1419-01 	37 	[No house] 	[No room] 	grailham 															0
1419-01 	38 	[No house] 	[No room] 	gracuam 															0
1419-01 	39 	[No house] 	[No room] 		culherias 														1
1419-01 	40 	[No house] 	[No room] 	paletam 															0
1419-01 	41 	[No house] 	[No room] 	astes 															0
1419-01 	42 	[No house] 	[No room] 	bancal 															0
1419-01 	43 	[No house] 	[No room] 		flaciatas 		pauci valoris 								listats 				1
1419-01 	44 	[No house] 	[No room] 	broqui 															0
1419-01 	45 	[No house] 	[No room] 	paneriam 															0
1419-01 	46 	[No house] 	[No room] 	coffinum 															0
1419-01 	47 	[No house] 	[No room] 															sissoria, spissa 	2
1419-01 	48 	[No house] 	[No room] 	lapidis, morterios 															0
1419-01 	49 	[No house] 	[No room] 	morterium 				fuste 											0
1419-01 	50 	[No house] 	[No room] 	camisium 															0
1419-01 	51 	[No house] 	[No room] 	saleriam 				fuste 											0
1419-01 	52 	[No house] 	[No room] 	cacobum, galee 							parvum 								0
1419-01 	53 	[No house] 	[No room] 	picas 									novos 						0
1419-01 	54 	[No house] 	[No room] 		tripedes 								novos 						1
1419-01 	55 	[No house] 	[No room] 		rebrondados 								novos 						1
1419-01 	56 	[No house] 	[No room] 	securim 									novas 						0
1419-01 	57 	[No house] 	[No room] 										novas 					item, serretas 	2
1419-01 	58 	[No house] 	[No room] 	grailhas 									novas 						0
1419-01 	59 	[No house] 	[No room] 		partitorium 														1
1419-01 	60 	[No house] 	[No room] 	relham 									novam 						0
1419-01 	61 	[No house] 	[No room] 	grasals 				fuste 											0
1419-01 	62 	[No house] 	[No room] 	raupam 								rubey 						Jude, Petri, cuiusdam, de Sto, eidem, quam, restitutere, voluit 	8
1419-01 	63 	[No house] 	[No room] 	molam 	fornitam 	amolandui 													1
1419-01 	64 	[No house] 	[No room] 	par 	bougarum 														1
1419-01 	65 	[No house] 	[No room] 		englugium 														1
1419-01 	66 	[No house] 	[No room] 		tovalhas 														1
1419-01 	67 	[No house] 	[No room] 	botas 															0
1419-01 	68 	[No house] 	[No room] 		marteletos 			ferreas 											1
1419-01 	69 	[No house] 	[No room] 								magnos, parvos 							martelos, quam, tam 	3
1419-01 	70 	[No house] 	[No room] 		cohieras 														1
1419-01 	71 	[No house] 	[No room] 	fol, lb 	fyli 														1
1420-01 	5 	[No house] 	[No room] 	colcam, lodicem, sive 		unam, unum 		fusteam 	cum duobus linteaminibus illaceratis, precio ... 1½ fl. 									Et, fundotem, primo 	3
1420-01 	6 	[No house] 	[No room] 	mesclati 		unam 		panni 										, atineis, chopam, destructam, devastatam, et, muliebrem, precio, qi 	9
1420-01 	7 	[No house] 	[No room] 			unam 	modici valoris 		cum suis submensalibus, unum bancum et tres sellas parvas , unam toalhetam illaceratam et unum toalhonum precio ... 6gr. 									ad comendendum, tabuletam 	2
1420-01 	8 	[No house] 	[No room] 	banastas, mastram, modici 		duas, unam, unum, unum 	pauci valoris 						fractam 	ad faciendum 				et, gr, ii, pannipurgiam, precio, thamisium, truvellumtrunellum, valoris 	8
1420-01 	9 	[No house] 	[No room] 	broquetum, cissoria, cloquearia, scutellas 		tres, tria, unum 		fuste, fustea, fustea 										, et, gr, ii, precio, vii 	6
1420-01 	10 	[No house] 	[No room] 	botam 		unam 							debilem 					, gr, menemeve, precio, vi 	5
1420-01 	11 	[No house] 	[No room] 	macerum, pili, senem 		unum 			cum uno basto precio ... iiii fl. 		parvum 							bochardi, et, muletum, multum 	4
1420-02 	5 	[No house] 	[No room] 	lodisse 														, Et, primo 	3
1420-02 	6 	[No house] 	[No room] 	colcam, fons, postam, sive 															0
1420-02 	7 	[No house] 	[No room] 	matalassium 		unum 					parvi 							, valoris 	2
1420-02 	8 	[No house] 	[No room] 	lodissem 		unam 													1
1420-02 	9 	[No house] 	[No room] 	linteamina 		duo 							antiqua 						1
1420-02 	10 	[No house] 	[No room] 			unum 												, pulvinal 	2
1420-02 	11 	[No house] 	[No room] 			unum 							antiquum 					, scannum 	2
1420-02 	12 	[No house] 	[No room] 	linteamina 									lacerata 						1
1420-02 	13 	[No house] 	[No room] 															, cessors, tessors 	3
1420-02 	14 	[No house] 	[No room] 	capciam 		duorum, unam 							antiquam 					, meganorum 	2
1420-02 	15 	[No house] 	[No room] 	capciam 		unam 					parvam, parvi 							, valoris 	2
1420-02 	16 	[No house] 	[No room] 	sine 		unam 												, comensale, tabulam, tabulis 	4
1420-02 	17 	[No house] 	[No room] 	capcias 									antiquas 						1
1420-02 	18 	[No house] 	[No room] 	colcam, matalassium 		unam, unam 												, flassiatam, pulvinal 	3
1420-02 	19 	[No house] 	[No room] 	sench 		unam 	paussi valoris 											, albalistam 	2
1420-02 	20 	[No house] 	[No room] 			unam 		lanssam 											1
1420-02 	21 	[No house] 	[No room] 			unas 												, , begias 	3
1420-02 	22 	[No house] 	[No room] 			unam 	pauci valoris 											, de tabula, gr, taulo, tendedoyram, ½ 	6
1420-02 	23 	[No house] 	[No room] 	satas 		sex 	pauci valoris 											, gr, ½ 	3
1420-02 	24 	[No house] 	[No room] 	longeriam, mapas, pausi 		sex, unam 												, et, valoris 	3
1420-02 	25 	[No house] 	[No room] 	est, mapam, per 		novem, unam 												, de pignore, grossos, que 	4
1420-02 	26 	[No house] 	[No room] 	fol 															0
1420-02 	27 	[No house] 	[No room] 	ad tendendum 									antiquam 					, comendendum, gr, tabulam, ½ 	5
1420-02 	28 	[No house] 	[No room] 		tauletam 	unam 			cum 2 tabulonis, unum bancum cm quinque cellas ad codendum? ... 6gr. 										1
1420-02 	29 	[No house] 	[No room] 	pestim 		unum 												, pestrin 	2
1420-02 	30 	[No house] 	[No room] 		tabularium 	unum 			cum pede ... 3gr. 		parvnum 								1
1420-02 	31 	[No house] 	[No room] 	brocos 		unum 												, birquetum 	2
1420-02 	32 	[No house] 	[No room] 			duos 												, mortier, trissonos 	3
1420-02 	33 	[No house] 	[No room] 	ad tendendum 		unam 												, tabulam 	2
1420-02 	34 	[No house] 	[No room] 			unam 							antiquam 					, capsiam 	2
1420-02 	35 	[No house] 	[No room] 	baral, caderiam 		duos 													1
1420-02 	36 	[No house] 	[No room] 	lieg 		unum, unum 												, andes, et, puorili 	4
1420-02 	37 	[No house] 	[No room] 	colcam, lodisse, matalassium 		unam, unam 	pauci valoris 											, pulvinal 	2
1420-02 	38 	[No house] 	[No room] 	jarram 		unam 			cum aliis munidariis? ... 9gr. 										0
1420-02 	39 	[No house] 	[No room] 	capciam 		unam 			cum aliqua quantitate podassorum ... 6gr. 				antiquam 						0
1420-02 	40 	[No house] 	[No room] 															, crussibola, et, tetena 	4
1420-02 	41 	[No house] 	[No room] 															, barrillas, celletas, iii 	4
1420-02 	42 	[No house] 	[No room] 			unam 					parvam 							, payroletam 	2
1420-02 	43 	[No house] 	[No room] 	lanterna, sartaginem 		unam 												, gr 	2
1420-02 	44 	[No house] 	[No room] 			unam 			cum tribus plethis unam torcular unam descargadoyra unum pontem cum lecto tine ... 8fl. 		parvam 							tinam, vinariam 	2
1420-02 	45 	[No house] 	[No room] 															, Primo, ad vendendum, tabarlarium, vinum 	5
1420-02 	46 	[No house] 	[No room] 	botam 		duo, unam 				vacua 	parvos 							, et, vasa, vinag, vinaria 	5
1420-04 	4 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 	colcam 															1
1420-04 	5 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 	cartinis 															0
1420-04 	6 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 		dardos 														1
1420-04 	7 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 		tabula 				cum tabulonis 										1
1420-04 	8 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 	bancos 															0
1420-04 	9 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 		carcays 														1
1420-04 	10 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 	avans 	brassos 														1
1420-04 	11 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 		cultellum 														1
1420-04 	12 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 	par 	stivallorum 														1
1420-04 	13 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 	morterium 				fuste 											0
1420-04 	14 	Primo quoddam hospicium ... 	[No room] 	de coralli 	patiespatres 														1
1421-01 	6 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	colcam, matalassio, omnia 		de una, duas, duo, unam, uno 					parvo 							, bassachia, flassiatas, munitum, pravas, precio, pulvinalia, taulatam 	8
1421-01 	7 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	bancum 		unam, unum 				vacuam 								, capsiam, et 	3
1421-01 	8 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	sacum 		tros, unum, unum 		de lana 					antiquum 					, deflassadonum, et 	3
1421-01 	9 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	bazili, pavesium, pulcrum 		tres, unum 					terre 			pro tenendo 				, Et, Unum, bonillas, et, medium, pitalphum, unclear, word 	9
1421-01 	10 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	linteamina, sive 									novas 					crudas, quatuor 	2
1421-01 	11 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	linteamina 								alba 						, two 	2
1421-01 	12 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	linteamina 		duo 					parva 								1
1421-01 	13 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	mapas 							parvas 							, quatuor 	2
1421-01 	14 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	camiziam, femorallia, longeriam, mans, sive 		duo, duo, unam, unams 												, domina, et, tessors, torqua, viayas 	6
1421-01 	15 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	fol 															0
1421-01 	16 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	calelh, de ferramenta, sive 		unum, unum 												, candelabrum, crusibolum, et, minuta 	5
1421-01 	17 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	panem 		unam 					parvam 			ad tenendum 				, tabulam 	2
1421-01 	18 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	cayssiam, colcam 		unam, unam, unam 					parvam, parvam 							, bassachiam 	2
1421-01 	19 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  										bonas 					, barrillas, grossas, pravas, quam, tam, xi 	7
1421-01 	20 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  			unam 					parvam 							, jarretam 	2
1421-01 	21 	[In the house of Antoni Bonet] 	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti  	gabias 		duas, unam 												, comissam, de gallinis, et 	4
1421-01 	23 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 			duo 												, Primo, pesarias 	3
1421-01 	24 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 		tauletam 	unam 			cum tabulonis et unum bantum ... 6gr. 										1
1421-01 	25 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 	olam 		tres, unam 					magnam 							, et, jarretas 	3
1421-01 	26 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 	jarram 		unam 													1
1421-01 	27 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 		tendedoyram 	unam 					parvam 								1
1421-01 	28 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 	morterium 		unum, unum 												, et, tassonum 	3
1421-01 	29 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 			quinque 												, barrillas 	2
1421-01 	30 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 	sartaginem, sive 		duos, unam, unam, unam, unam 												, endes, et, gradoyram, grazilham, tayssietam, totum, tripedes 	8
1421-01 	31 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 	brocos 		duos 													1
1421-01 	32 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 	scutellas 		octo, unam 					magnam, terre, terre 							, et, sistoria, x 	4
1421-01 	33 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 	cloquearia 		duo, unum, unum 		ferri, ferri 							perforata 			, crusibolum, cubutiam, et, et, gr, totum 	7
1421-01 	34 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 			unum 												, crudellas, et, ii, tamitz 	5
1421-01 	35 	[In the house of Antoni Bonet] 	In aula dicte domus 	fol, gabiam 		unam 												, ,  	3
1421-01 	37 	[In the house of Antoni Bonet] 	In camera superiori 	colcam, matalassium, vanoam 		duas, unam, unam, unam, unam, unum, unum 					parvas 							, Primo, bassachiam, bredolam, flassiatas, in, pravam, taulatam, totum, traverserium 	10
1421-01 	38 	[In the house of Antoni Bonet] 	In camera superiori 	pessias 		tres 												, cortinarum 	2
1421-01 	39 	[In the house of Antoni Bonet] 	In camera superiori 	cayssias 							magnas, parvas 							, inter, quam, quatuor 	4
1421-01 	40 	[In the house of Antoni Bonet] 	In camera superiori 			unam 			cum tabulonis et tres sellas, totum ... 1fl. 4gr. 									bessos, ii, tabulam 	3
1421-01 	41 	[In the house of Antoni Bonet] 	In camera superiori 	stangni 		duos 												, pitalphos 	2
1421-01 	42 	[In the house of Antoni Bonet] 	In camera superiori 	grazale 		unam, unum 					magnam, terre 							, et, pitheiram 	3
1421-01 	43 	[In the house of Antoni Bonet] 	In camera superiori 			unum 												, candelabras, crucibolum, et, ii 	5
1421-01 	44 	[In the house of Antoni Bonet] 	In camera superiori 			duabus 					parvis 							, de liberando, medium, mensutis, quartayronum, vinum 	6
1421-01 	46 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	est, libra, massapanum 		unum 												, Primo, et, gingiberi, in, media, medium, mequini, quart, quo 	10
1421-01 	47 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	est, lib, massapanum 		unum 						albi 						, gingiberi, gr, in, media, quo, ½ 	7
1421-01 	48 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	est, massapanum 		unum, unum 												, et, in, medium, piperis, quat, quo 	7
1421-01 	49 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lib, massapanum 		unum 												, datilis, fl, ii, tsis 	5
1421-01 	50 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	est, massapanum 		una 												, de girofles, et, i, in, onssia, quarta, quo 	8
1421-01 	51 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	de ris, lb, massapanum, mont, sunt 		tres, unum 												, in, quo 	3
1421-01 	52 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 														, amidoi, ½ 	3
1421-01 	53 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	massapanum 		unum 						canella 						, quartam, ½ 	3
1421-01 	54 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	fol 															0
1421-01 	55 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	cart, confili, massapanum 		tres, unum 												, enis 	2
1421-01 	56 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	est, lb, massapanum 		una, unum 												, gingiberi, in, mesquini, quo 	5
1421-01 	57 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 		unum 												, crudi, enis, masaponum, media 	5
1421-01 	58 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	massapanum 		unum 												, colliandii, pparati 	3
1421-01 	59 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	massis 		unam 												, onssam 	2
1421-01 	60 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 																1
1421-01 	61 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	monta 		unum 												especiarum, quart 	2
1421-01 	62 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	aramgati, massapanum 		unum 					magnum 								1
1421-01 	63 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 			unum 												, entofflos, et, medium, quart 	5
1421-01 	64 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 			unam 						sanguinem 						, dragonis, onsiam, p, ½ 	5
1421-01 	65 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 															, dels, medium, quart, tirasuant 	5
1421-01 	66 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 		unam 												, mosconia 	2
1421-01 	67 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 			unum 												, de glassia, p, quart, ½ 	5
1421-01 	68 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb, peonie 														, semensam, ½ 	3
1421-01 	69 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 		unam 												, masargne 	2
1421-01 	70 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 														, dragonis, et, goma, quart, ½, ½ 	7
1421-01 	71 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	ladere 		unum 												, quartum 	2
1421-01 	72 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 			unum 												, incenssi, quartum 	3
1421-01 	73 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 			duas 												, arpinventi, et, librarum, mediam 	5
1421-01 	74 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 			tres 												, indivadaguadelli, quart 	3
1421-01 	75 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	rasure 		duas 												, esbon, librarum 	3
1421-01 	76 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 								alba 						, cera, ½ 	3
1421-01 	77 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 														, ii, montani, siberi 	4
1421-01 	78 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	list, of, out 														crossed, items 	2
1421-01 	79 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	fol 															0
1421-01 	80 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	list, morterium, of, out 					cum trisson, etc.] 		parvam 							crossed, items, tendedoyram 	3
1421-01 	81 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 															, augeloti, medium, quart 	4
1421-01 	82 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 		tres 												, verdeti 	2
1421-01 	83 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	libram 		unam, unum 												, coperoze, et, quartum 	4
1421-01 	84 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	coralhi, monti 															1
1421-01 	85 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	libram 		unam 												, enforbi 	2
1421-01 	86 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 			tres 												, bedelli, quarti 	3
1421-01 	87 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	mouna 														, medium, quart 	3
1421-01 	88 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	libram 														, mediam, vermelhoni 	3
1421-01 	89 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 															, spicinardi 	2
1421-01 	90 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	libras 		duas 												, arabice, gomme 	3
1421-01 	91 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	libras 		decem 							antiqui 					, codonati 	2
1421-01 	92 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	pistati 		unum 												, quart, verdeti 	3
1421-01 	93 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 															, garengalli 	2
1421-01 	94 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lib 		duas 												, bolliaruneni 	2
1421-01 	95 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	libram 						vini 								, aregenti, mediam 	3
1421-01 	96 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 		unam 												, tiriate 	2
1421-01 	97 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	aramjati, lb 		unam 												, et, mediam 	3
1421-01 	98 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	mastici 		unam, unciam 													1
1421-01 	99 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	or, pistati 		unum 												, christati, incenssi, quartum 	4
1421-01 	100 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	or 														, archrumenti, arpimenti 	3
1421-01 	101 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	codoni 														, conserva 	2
1421-01 	102 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	aveti, libram, semen 		unam 													1
1421-01 	103 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	libram, siti 														, mediam, pontirii 	3
1421-01 	104 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	below, lib, mellis, rosati 		duas 												, The, a, renvoi, via 	5
1421-01 	105 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 															, mirabolans 	2
1421-01 	106 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	cacoys, lib 		duas 													1
1421-01 	107 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	pitalfos, sunt 		tres 					terre 							, duodene, in, quibus 	4
1421-01 	108 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	pitalfos 							terre 								1
1421-01 	109 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	massapanos 														, cayssetas, et 	3
1421-01 	110 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	massapanos 														, meganos 	2
1421-01 	111 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	massapanos 														, confiturarum 	2
1421-01 	112 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 						cum eorum aquis ... 4fl. 		magnas, parvas 							anforas, quam, tam 	3
1421-01 	113 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	ollam 		unam 			cum datilibus confitis ... 1gr. 										0
1421-01 	114 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 															, senegreti 	2
1421-01 	115 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	nuces 														, confitas 	2
1421-01 	116 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	corte 		duas 												, aqui, librarum 	3
1421-01 	117 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	gallas 															1
1421-01 	118 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lib 				cere 										, operate 	2
1421-01 	119 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 														, gr, moundetorarum, ½ 	4
1421-01 	120 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 			octo 					magnas, parvas 							, barrillas, quam, tam 	4
1421-01 	121 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb, mellis 															1
1421-01 	122 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 		tabularium 	unum 			cum certa quantitate fustalhe ... 1fl. 										1
1421-01 	123 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	cartayronum 		duas, unum 				vini 	parvas 							, et, medium, mensuras 	4
1421-01 	124 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 				vitrioli 											1
1421-01 	125 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb, rizii 															1
1421-01 	126 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 	lb 														, milhii 	2
1421-01 	127 	[In the house of Antoni Bonet] 	In butiga 			unum 												, ad numerandum, tabularium 	3
1421-01 	129 	[In the house of Antoni Bonet] 	In penore 			duas, tres, unam 												, barrillam, carratellos, et, vegetes 	5
1421-01 	130 	[In the house of Antoni Bonet] 	In penore 	per, racam 						vini 								, milhay, passati 	3
1421-02 	5 	[No house] 	[No room] 	cacoba 														, Primo 	2
1421-02 	6 	[No house] 	[No room] 	bassinam, manus 		unam 								ad lavandum 					0
1421-02 	7 	[No house] 	[No room] 	sartagines 		duos 													1
1421-02 	8 	[No house] 	[No room] 	cassam 		unam 													1
1421-02 	9 	[No house] 	[No room] 			sex 					magnos, parvos 							, quam, tam, tripedes 	4
1421-02 	10 	[No house] 	[No room] 	cloquearia, veru 		duas, tria, unum 		ferri 										, cupertellas, et, graticulas 	4
1421-02 	11 	[No house] 	[No room] 	gratuas 														, quatuor 	2
1421-02 	12 	[No house] 	[No room] 	morteria 		duo 			cum trissonis ... 9gr. 										0
1421-02 	13 	[No house] 	[No room] 			duo, tribla 													1
1421-02 	14 	[No house] 	[No room] 	grazalos 		tres 		fuste 											1
1421-02 	15 	[No house] 	[No room] 					fuste 			magna, parva 							, quam, scissoria, tam 	4
1421-02 	16 	[No house] 	[No room] 	platellos 		quinque 		fuste 											1
1421-02 	17 	[No house] 	[No room] 					fuste 										, paraxides 	2
1421-02 	18 	[No house] 	[No room] 	cloquearia 		quinque 		fuste 											1
1421-02 	19 	[No house] 	[No room] 	candelabra 		quinque 		ferri 											1
1421-02 	20 	[No house] 	[No room] 	mastram 		unam, unam 												, et, tendedoyram 	3
1421-02 	21 	[No house] 	[No room] 	brocos 		duos 													1
1421-02 	22 	[No house] 	[No room] 	gavedam 		unam 													1
1421-02 	23 	[No house] 	[No room] 	bancos 		duoes 		fuste 											1
1421-02 	24 	[No house] 	[No room] 	banastam 		unam 													1
1421-02 	25 	[No house] 	[No room] 	platos 		quinque, septem, septem 		stagni 										, et, et, grazaletos, paraxides, qt 	6
1421-02 	26 	[No house] 	[No room] 	pitalfos 		aygaderias 		stagni 										, et, quatuor, quatuor 	4
1421-02 	27 	[No house] 	[No room] 	canestellas 		duas 													1
1421-02 	28 	[No house] 	[No room] 	serras 		duas 		ferri 			parvas 								1
1421-02 	29 	[No house] 	[No room] 	arnesium, cayssonos 		duos 								ad tenendum 					1
1421-02 	30 	[No house] 	[No room] 		tauletam 	unam 			cum taulonis cum uno banqueto et duabus sellis ... 5gr. 										1
1421-02 	31 	[No house] 	[No room] 	jarram, magam 		unam 			cum duobus cupertellis fuste ... 8gr. 										0
1421-02 	32 	[No house] 	[No room] 	colcam 		unam 			cum tabulis, una bredola, uno mathalacio, et uno transversio ... 3fl. 6gr. 										0
1421-02 	33 	[No house] 	[No room] 			quinque 		laneas 											1
1421-02 	34 	[No house] 	[No room] 			unum 							antiquum 					, disploydem 	2
1421-02 	35 	[No house] 	[No room] 			unum 												, gardavetis 	2
1421-02 	36 	[No house] 	[No room] 			duo 												, crucibola 	2
1421-02 	37 	[No house] 	[No room] 	bancos 		una, uno, uno 			cum duobus strivis ... 5fl. 6gr. 									bassachia, desuper, et, et, mathalacio, panalech, quatuor 	7
1421-02 	38 	[No house] 	[No room] 	capciam 		unam 													1
1421-02 	39 	[No house] 	[No room] 		ensem 	unum 			cum suo tolochio et una serveleria ... 1fl. 										1
1421-02 	40 	[No house] 	[No room] 	colp 		unum 													1
1421-02 	41 	[No house] 	[No room] 	viras 	carcayssios 	tres 			cum decem viratonis?? ... 6gr. 					ad tenendum 					1
1421-02 	42 	[No house] 	[No room] 	nigre, sic 							parvos 							, cortinarum, quatuor, tele 	4
1421-02 	43 	[No house] 	[No room] 	bocassino 		unam, unum 		panni, panni 				lividi 						, choppam, clari, dicti, domine, et, folderata, folderatum, mantoletum, tela 	10
1421-02 	44 	[No house] 	[No room] 			unum 		stagnum 											1
1421-02 	45 	[No house] 	[No room] 	cayssonos 		navigandi, unam 												capssiam, et 	2
1421-02 	46 	[No house] 	[No room] 	linteamina 		decem, trium 							nova 					, tellarum 	2
1421-02 	47 	[No house] 	[No room] 	linteamina 		duarum, trium 							bona, debilia 					, et, quam, tam, telarum 	5
1421-02 	48 	[No house] 	[No room] 	mapas 									bonas, debilias 					, quam, tam 	3
1421-02 	49 	[No house] 	[No room] 	bad, longerias 														, and, good, quatuor 	4
1421-02 	50 	[No house] 	[No room] 	capitergia 		sex 													1
1421-02 	51 	[No house] 	[No room] 	mapas 									novas 					, undecim 	2
1421-02 	52 	[No house] 	[No room] 		tabulam 	unam 			cum taulonis ... 4gr. 										1
1421-02 	53 	[No house] 	[No room] 			duas, unum 												, espieu, et, lanssetas 	4
1421-02 	54 	[No house] 	[No room] 			unum 												, suictum, valiste 	3
1421-02 	55 	[No house] 	[No room] 	listadam 		unam 												, toalholam 	2
1421-02 	56 	[No house] 	[No room] 	capucia 		duo 												, pueri 	2
1421-02 	57 	[No house] 	[No room] 			unum 												, carratellum 	2
1421-05 	4 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 			duobus, una, uno 							debila 					Primo, bassachia, flassiata, lectum, linteaminibus, munitum, pro precio, traverserio, vidz 	9
1421-05 	5 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	linteamina, mapas 		duarum, duas 												, et, quatuor, telarum 	4
1421-05 	6 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	capciam, cayssonos 		duos, unam 												, et, precio 	3
1421-05 	7 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	paneriam, pavesium, stanna 		duas, duo, unam, unam 												, precio, targietas 	3
1421-05 	8 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	platelletum 		unum 		fusteas, fustis 					bonos, debiles 					, a, et, et, precio, quam, scissoria, scudellas, tam 	9
1421-05 	9 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	bancos, picherium 		duos, duos, unum 					terreum 							, barralos, precio 	3
1421-05 	10 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	potum 		unam, unum 		stagna 			parvum 							, et, missirabam, precio 	4
1421-05 	11 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	pessias 		novem 					terreorum 							, et, precio, scissororum, scudellarum 	5
1421-05 	12 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	capcias 		duas 												, precio 	2
1421-05 	13 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	mastram, mensalem, tendendi 		unam, unam, unam 			cum tabulonis, duos bancos et unam cellam clotundam? precio ... 9gr. 									tabulam, tabulam 	2
1421-05 	14 	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/ 	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room] 	botas 		duas 				vacuas 								, precio 	2
1421-06 	5 	[No house] 	[No room] 	rondellum 		unum 	modici valoris 						debiles 					Primo, bassachiam, et, flassiatas, i, i, ii, ii, precio, pulvinar, scanna 	11
1421-06 	6 	[No house] 	[No room] 	linteamina 		decem 					parva 		debilia, illacerata 					, et, precio, quasi 	4
1421-06 	7 	[No house] 	[No room] 	longerias, mapam, mapas 		aliam, duas, duas, unam 							debiles, novam 					, et, precio 	3
1421-06 	8 	[No house] 	[No room] 	capucium, coloris 	domine 	unum 		panni 	cum novem condulis perlarum minutarum et uno freso precio ... 1fl. 3gr. 			viridis 							1
1421-06 	9 	[No house] 	[No room] 			unam, unum 	modici valoris 	panni 				lividi 						, de canhetotauheto, et, gonellam, mantulum, precio 	6
1421-06 	10 	[No house] 	[No room] 	stanhas 														, fili, vi 	3
1421-06 	11 	[No house] 	[No room] 	mensalem 	tabulam 	unam 			cum duobus tabulonis et uno stanno precio ... 6gr. 		parvam 								1
1421-06 	12 	[No house] 	[No room] 	mastram 		unam 	modici valoris 		cum una tendedoyra precio ... 1gr. 										0
1421-06 	13 	[No house] 	[No room] 	clipeum, pavesia 		octo, unam, unum, unum 												ensem, et, precio, servelleriam 	4
1421-06 	14 	[No house] 	[No room] 			duos 	modici valoris 						fractos 					, cutellos, precio 	3
1421-06 	15 	[No house] 	[No room] 			unum 							debile 					, precio, putatorium 	3
1421-06 	16 	[No house] 	[No room] 	mofici, olanie 		tres, unum 												, et, fausilhas, gr, iii, precio, valoris 	7
1421-06 	17 	[No house] 	[No room] 	aysadam, aysadam, blada, pitam, securam 		aliam, duos, unam, unam, unam, unam, unam 							fractam 	ad selclandum 				, aysadetam, ayssadonos, calabresam, et, gr, precio, viii 	8
1421-06 	18 	[No house] 	[No room] 	coffinos 									bonos 					, ad vindemiandum, gr, iii, precio, xii 	6
1421-06 	19 	[No house] 	[No room] 	lanternam 		tres, unam 							fractam 					, et, gr, iii, precio, tambolos 	6
1421-06 	20 	[No house] 	[No room] 	berroerios, coffinos, de palma, sacos 		duos, tres 	modici valoris 						veteri 					et, gr, iii, iiiior, precio 	5
1421-06 	21 	[No house] 	[No room] 	fol, sartaginem 		unam, unum 												, et, evidessium, gr, iii, precio 	6
1421-06 	22 	[No house] 	[No room] 	cissoria, platellos 		quinque 		fuste, fuste, fuste 										, clengaria, et, gr, ii, iii, precio, xvii 	8
1421-06 	23 	[No house] 	[No room] 	lapidis, morterium, morterium 	et 	alium, unum, unum 		fuste 	cum duobus cassonis precio ... i gr. 		parvum 								1
1421-06 	24 	[No house] 	[No room] 	lepores 										ad venandum 				, debles, et, grossi, ii, iii, multum, panellos, precio, quartos, usitatos 	11
1421-06 	25 	[No house] 	[No room] 	fons, sive 		unam 												, cloquam, gr, precio, vi 	5
1421-06 	26 	[No house] 	[No room] 	vel 		unam 					capacitatis, milhayrolarum, parvum 							circa, devastato, plenum, precio, vas, vfl, vgr, vino, xiiii 	9
1421-06 	27 	[No house] 	[No room] 	botam, vel 		octo, unam 				vacuam 	capacitatis, milhayrolarum 							, circa, precio 	3
1421-06 	28 	[No house] 	[No room] 	cartum 		unum 												, gr, iii, precio 	4
1421-06 	29 	[No house] 	[No room] 	aratrum, relham, sive, vomerem 		unum, unum 			cum certa parte raube dicti aratri unambenhas et unam berroas ad ducendum fenum precio ... 1fl. 										0
1421-06 	30 	[No house] 	[No room] 	sine 		unam 			cum tribus plethis precio ... 7fl. 									destructam, domus, in, positam, tinam, vinariam 	6
1421-06 	31 	[No house] 	[No room] 			unum 	modici valoris 											, gr, precio, q, scriveum, vii 	6
1421-06 	32 	[No house] 	[No room] 	vel 		duo 				vacua 	capacitatis, milhayrolarum, parva 							, circa, cuiuslibet, fl, precio, vasa, vi, xiiii 	8
1421-06 	33 	[No house] 	[No room] 	fol, sive 		unam 					parvam 		antiquam, debilem, veterem 					, distargaryram, et, gr, ii, precio 	6
1421-07 	4 	[No house] 	[No room] 			duo 				vacua 								Et, precio, primo, vasa 	4
1421-07 	5 	[No house] 	[No room] 			duas 			cum quatuor circulis de sex et septem gnotis precio ... 1fl. 7 ½ gr. 									circulorum, duodenas 	2
1421-07 	6 	[No house] 	[No room] 			decemocto 												, barrilarum, circulorum, duodenas, gr, precio 	6
1421-07 	7 	[No house] 	[No room] 			unam 												, circulorum, cirocatellorum, duodenam, gr, precio 	6
1421-07 	8 	[No house] 	[No room] 	plecham 		unam 												gr, precio, vasis 	3
1421-07 	9 	[No house] 	[No room] 			octo 												, precio, stanguetas 	3
1421-07 	10 	[No house] 	[No room] 			aliquas 							veteres 					, dogas, et, gr, precio, tine, vasis 	7
1421-07 	11 	[No house] 	[No room] 			tros 		fuste 										, castanherii, precio, viginti 	4
1421-07 	12 	[No house] 	[No room] 	botas, est, sine 		alia, duas, una 												, circulis, desburata, et, precio, quarum 	6
1421-07 	13 	[No house] 	[No room] 	bancum 		unum 			cum grepo et unam ceblam? appocopandi?? sive ronhandi? ... 4gr. 										0
1421-07 	14 	[No house] 	[No room] 	bancum 		alium, unum 			cum grepo precio ... 4gr. 										0
1421-07 	15 	[No house] 	[No room] 	fol 		tres, unam 												, ad remalhandum, almarnias, et, gr, precio, tinellos, tinetam, ½ 	9
1421-07 	16 	[No house] 	[No room] 		capolerios 	duos 			cum croto et unam astam lancee? precio ... 3gr. 										1
1421-07 	17 	[No house] 	[No room] 	condam 														Laari, Spinelli, butigie, dicti, fracham, precio, totum 	7
1421-07 	18 	[No house] 	[No room] 	est 		duas, una 			cum ferro et alia sine ferro necnon unum symentum? et medium simentum precio ... 1fl. 									cofferias, quarum 	2
1421-07 	19 	[No house] 	[No room] 	sine, sunt 		due, quinque 		ferro 										, planas, precio, quarum 	4
1421-07 	20 	[No house] 	[No room] 			tres 												, doladoyras, precio 	3
1421-07 	21 	[No house] 	[No room] 	pantas 		sex, tres, tres, unum 												danis, de davit, et, fl, gassas, precio, trossum 	7
1421-07 	22 	[No house] 	[No room] 	ayssiam, ayssias, barrili, sive 		appotopandi, duas, ronhandi, unam, unum 					parvum 							, et, payssonum, precio, rectam 	5
1421-07 	23 	[No house] 	[No room] 	securim 		unam 												, precio 	2
1421-07 	24 	[No house] 	[No room] 	gabiam 		duo, duo, unam, unam, unum 												, et, precio, scalpies, tirados, verrubium, verumam 	7
1421-07 	25 	[No house] 	[No room] 	rotam, serram 		unam, unam 												, et, precio 	3
1421-07 	26 	[No house] 	[No room] 	palam 		unam, unam 		fuste 										, et, gr, plegadoyram, precio, ½ 	6
1421-07 	27 	[No house] 	[No room] 		cosseriam 	unam 			cum ferro et unum trossum raspe precio ... 6gr. 										1
1421-07 	28 	[No house] 	[No room] 	bloquerium 		duos, unum 												, cutellos, et, precio 	4
1421-07 	29 	[No house] 	[No room] 			unum 												culputum, precio 	2
1421-07 	30 	[No house] 	[No room] 	mensalem 	tabulam 	unam 	modici valoris 		cum suis submensalibus et iiiior sellas ac duo scanna totum precio ... 4gr. 		parvam 								1
1421-07 	31 	[No house] 	[No room] 	fol 															0
1421-07 	32 	[No house] 	[No room] 	barilam 		unam 												, ayguaderiam, precio 	3
1421-07 	33 	[No house] 	[No room] 			sex 							veteres 	ad faciendum 				, barrilas, panipurgia, precio 	4
1421-07 	34 	[No house] 	[No room] 	cayssiam 		unam, unum 	modici valoris 											et, gr, precio, scanum 	4
1421-07 	35 	[No house] 	[No room] 	colcam, foris 		unam 					parvam 		debilem 					, absque, multum, precio 	4
1421-07 	36 	[No house] 	[No room] 			duo 												, endessia, multum, precio, usitata 	5
1421-07 	37 	[No house] 	[No room] 	canestellam 		unam 												, precio 	2
1421-07 	38 	[No house] 	[No room] 	fayssia, fol, vel 		trium 					terre 							, , at, carteriatarum, circa 	5
1421-08 	4 	[No house] 	[No room] 			unam 					magnorum, parvorum 							, Et, duodenam, patinorum, precio, primo, quam, tam 	8
1421-08 	5 	[No house] 	[No room] 	solum 		aliam, unam 												, dumtaxat, duodenam, et, inceptorum, patinorum, precio 	7
1421-08 	6 	[No house] 	[No room] 	botinarum, paria 		quinque 												, hominis, precio, sotularium 	4
1421-08 	7 	[No house] 	[No room] 	paria 		decem 					magnarum, parvarum 							, domine, precio, quam, sotularium, tam 	6
1421-08 	8 	[No house] 	[No room] 	paria, sive 		sex 												, infantum, precio, puerorum, sotularium 	5
1421-08 	9 	[No house] 	[No room] 	forma 		duas 												, de paribus, duodenas, precio 	4
1421-08 	10 	[No house] 	[No room] 			unum 		corei 										, precio, rethalium, rusque 	4
1421-08 	11 	[No house] 	[No room] 	armarium, cayssiam, pote 		unam 							veterem 					, existentem, precio, ut 	4
1421-08 	12 	[No house] 	[No room] 			unum 							vetus 					, criveum, precio 	3
1421-08 	13 	[No house] 	[No room] 			unum 		fustrem 										, ad stindendum, precio, sotulares 	4
1421-08 	14 	[No house] 	[No room] 			duas 		pinus 										, precio, pro estachiis, tabulas 	4
1421-08 	15 	[No house] 	[No room] 			unum 												, pro picando, quar, sepatum 	4
1421-08 	16 	[No house] 	[No room] 	sellas 		duas, duas, duos, unum 												ad mutinum, alenas, et, gr, precio, traditos, tranchetum, tutellos 	8
1421-08 	17 	[No house] 	[No room] 	botas 		duas, duos 												, carratellos, et, precio 	4
1421-08 	18 	[No house] 	[No room] 	linteaminum, par 		unam, unum, unum, unum 												, et, flaciatam, mathalassium, precio, pulvinar 	6
1421-08 	19 	[No house] 	[No room] 	colcam 		unam 							veta 					, precio 	2
1421-08 	20 	[No house] 	[No room] 	cayssiam 	precio 	unam 						de alba 							1
1421-08 	21 	[No house] 	[No room] 	cayssiam 		aliam, unam 					parvam 							, frivolem, precio 	3
1421-08 	22 	[No house] 	[No room] 	panem, pro tendendo 	tabulam 	unam 			cum una mastra precio ... 3gr. 										1
1421-08 	23 	[No house] 	[No room] 			duorum, unam 	modici valoris 		cum suo sutam? precio ... 10gr. 									albaristam, fustaminum 	2
1421-08 	24 	[No house] 	[No room] 	foleam, sive 		unum 												, Folio, ensem, precio, soleam 	5
1421-08 	25 	[No house] 	[No room] 	mensalem 	tabulam 	unam 			cum suis tabulonis et duobus stannis precio ... 10gr. 										1
1421-08 	26 	[No house] 	[No room] 	de funeo 		unam 												duodenam, patinorum, precio 	3
1421-08 	27 	[No house] 	[No room] 	longerias, mapas 		duas, duas 												, et, precio, usitatas 	4
1421-08 	28 	[No house] 	[No room] 			unum 												, chalonum, precio 	3
1421-08 	29 	[No house] 	[No room] 	sartaginem 		unam, unum 												, endessium, et, precio 	4
1421-08 	30 	[No house] 	[No room] 	colcas, linteaminbus 		duas, duobus, una, uno, uno 	modici valoris 				parva, parvas 							, et, flaciata, mathalassio, munitas, precio, pulvinar 	7
1421-08 	31 	[No house] 	[No room] 	cissorium, fusteorum 		unam 												, duodenam, gr, precio, ½ 	5
1421-08 	32 	[No house] 	[No room] 	taulonos 		duos 							veteres 					, et, precio, tabule, tiossum 	5
1421-08 	33 	[No house] 	[No room] 	cayssonetum 		unum 					parvum 							, precio 	2
1421-08 	34 	[No house] 	[No room] 	morterium 	marinoris 	unum 			cum suo pistono precio ... 2gr. 										1
1421-08 	35 	[No house] 	[No room] 	orto, plus 		unum 												Gauteri, Guillelmo, Margarite, debitum, domino, eidem, et, gossarum, nomine, quod, quos, viz 	12
1421-09 	4 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 						cum tabulonis 									edeo, tabula 	2
1421-09 	5 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 	modi, retro 	tabulam 	de trela 													1
1421-09 	6 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 		myssirabam 			cupri 					antiqua 						1
1421-09 	7 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 	de moflas, par 															0
1421-09 	8 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 	par 	de gans 														1
1421-09 	9 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 	capsia 							magna 								0
1421-09 	10 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 	jarras 		aliam 							fractam 					et, integra 	2
1421-09 	11 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 	nigra 					foderatam 									chopam, de grizo, tela 	3
1421-09 	12 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 															chopam, de pureyza, hominis 	3
1421-09 	13 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 									de livido 						hominis, mantulum 	2
1421-09 	14 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 		banquetum 						parvum 								1
1421-09 	15 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 	ligni, pentam 							parvum 								0
1421-09 	16 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In aula domus 		bredolam 														1
1421-09 	18 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	capsia, res, sunt 														in, qua, sequentes 	3
1421-09 	19 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		toalholas 														1
1421-09 	20 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	fol 	toalhonos 														1
1421-09 	21 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 			trium 												lintiamina, telarum 	2
1421-09 	22 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		crussibolum 														1
1421-09 	23 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 			duarum 												lintiamina, telarum 	2
1421-09 	24 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	mapas, palmorum, relique 	et 	sex 						canorum 							1
1421-09 	25 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	camisias, fomnas 	et 														1
1421-09 	26 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	gavanholas 															0
1421-09 	27 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	platos 				stagni 											0
1421-09 	28 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		scultellonos 			stagni 											1
1421-09 	29 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	bassinam 	rodundam 														1
1421-09 	30 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	longerias 															0
1421-09 	31 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		tomellam 				foderatum 			de albo, de livido 							1
1421-09 	32 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	capucia 															0
1421-09 	33 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	stag 	fili 														1
1421-09 	34 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	sat 															0
1421-09 	35 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		pugillar 														1
1421-09 	36 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		tamisium 														1
1421-09 	37 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	perlies, sobie 															0
1421-09 	38 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 			de una 												bassachia, lectum, munitum 	3
1421-09 	39 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	matalacio 	pulvinari 	uno 													1
1421-09 	40 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	ligni 								canas 							0
1421-09 	41 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		flaciatas 														1
1421-09 	42 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 	vanoam 															0
1421-09 	43 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		copertam 														1
1421-09 	44 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		aurelhonis 														1
1421-09 	45 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera 		pilvaria 														1
1421-09 	47 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In alia camera 	culcitra 															0
1421-09 	48 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In alia camera 	matalacio 															0
1421-09 	49 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In alia camera 															tabulas, viii 	2
1421-09 	50 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In alia camera 	bancas 															0
1421-09 	51 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In alia camera 		bredola 														1
1421-09 	52 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In alia camera 	oley 	jarretum 														1
1421-09 	53 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In alia camera 	capsia 	Fol 						parva 								1
1421-09 	54 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In alia camera 	scutellas, sunt 							terris 							arquibans, et, in, qua, sissoria 	5
1421-09 	55 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In alia camera 	scutellas 															0
1421-09 	57 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 	aranbica 	Primo 														1
1421-09 	58 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 															fili, scanhas 	2
1421-09 	59 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 	cabedellos 	fili 														1
1421-09 	60 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 	ligni 	fratas 														1
1421-09 	61 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 															gavachiam, tele 	2
1421-09 	62 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 	stola 															0
1421-09 	63 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 		torcam 														1
1421-09 	64 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 					lanceam 											0
1421-09 	65 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 	matalacio 		de una, uno, uno 												basswachia, et, lectum, munitum, pulvinar 	5
1421-09 	66 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 		sueria 														1
1421-09 	67 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 	cortinam 															0
1421-09 	68 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In camera superiori 	colo, petiam 															0
1421-09 	70 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 			una 			cum tabulonis 									Primo, ede, tabula 	3
1421-09 	71 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	paneria 															0
1421-09 	72 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	ar 															0
1421-09 	73 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	bladi 	eminas 														1
1421-09 	74 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	farine 	eminas 														1
1421-09 	75 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	mastram 															0
1421-09 	76 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 		tendedoyre 														1
1421-09 	77 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	lapidi, morterias 															0
1421-09 	78 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 		trissos 														1
1421-09 	79 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	grasalos 															0
1421-09 	80 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	saleriam 															0
1421-09 	81 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 		endes 														1
1421-09 	82 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	tianum 															0
1421-09 	83 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 		payrolum 														1
1421-09 	84 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 		bredolam 														1
1421-09 	85 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 		bredolas 														1
1421-09 	86 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	fol, stuera 															0
1421-09 	87 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	calfatorium 															0
1421-09 	88 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	oleris 															0
1421-09 	89 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 		vonges 														1
1421-09 	90 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 		bredolam 														1
1421-09 	91 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 		trahedoyra 														1
1421-09 	92 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	nigram, rapam 															0
1421-09 	93 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	In sotulo 	jarram 														circa, mediam 	2
1421-09 	95 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		sarram 														1
1421-09 	96 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	gratua 															0
1421-09 	97 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		pracha 														1
1421-09 	98 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	morterium 				fuste 											0
1421-09 	99 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	grazalem 															0
1421-09 	100 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		truvellum 														1
1421-09 	101 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	cassam 															0
1421-09 	102 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		sissoria 														1
1421-09 	103 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		tinelletum 														1
1421-09 	104 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	jarram 															0
1421-09 	105 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		cultellum 														1
1421-09 	106 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		myssirabaum 			cupri 											1
1421-09 	107 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		cufellas 			ferri 											1
1421-09 	108 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	palte 	demendals 														1
1421-09 	109 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	brocum 															0
1421-09 	110 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		ydriam 														1
1421-09 	111 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		taceas 			argenti 											1
1421-09 	112 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	sunt 						vini 		rubey 						Adsanis, Johanne, domo, in, milh, q 	6
1421-09 	113 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	ayssera 															0
1421-09 	114 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		destraleta 														1
1421-09 	115 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	podadoyra 									antiquam 						0
1421-09 	116 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 		scalpis 														1
1421-09 	117 	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena  	Item in focanea 	martol 															0
1421-11 	5 	[No house] 	[No room] 	caxia, res 									nova 					Et, fuerunt, infra, infrascriptas, marinariorum, primo, quam, quedam, reperte 	9
1421-11 	6 	[No house] 	[No room] 	mape 									nove, veteres 					Primo, et 	2
1421-11 	7 	[No house] 	[No room] 								longerie, longitudinis 		nove 					cannarum, quasi, quelibet 	3
1421-11 	8 	[No house] 	[No room] 					fustam 					bonam 						0
1421-11 	9 	[No house] 	[No room] 	linteamina 									bona 						0
1421-11 	10 	[No house] 	[No room] 	linteamina 			pauci valoris 												0
1421-11 	11 	[No house] 	[No room] 		flaciata 								bona 						1
1421-11 	12 	[No house] 	[No room] 	lecti 	copertorium 		pauci valoris 												1
1421-11 	13 	[No house] 	[No room] 	penhal 					cum una cavineta 				bonum 						0
1421-11 	14 	[No house] 	[No room] 	tunica 		una 			cum blanis obscuri bonam 			rubei 						bispertita, mulieris 	2
1421-11 	15 	[No house] 	[No room] 	blani 									novam 					chopam, mulieris 	2
1421-11 	16 	[No house] 	[No room] 	blani 														hominis, mantelum 	2
1421-11 	17 	[No house] 	[No room] 	blani, bocassino 					foderatum 			rubeo 	novum 					curtum, domine, mantulum, quasi 	4
1421-11 	18 	[No house] 	[No room] 					panni, pannorum 	foderata 									certorum, chopam, hominis 	3
1421-11 	19 	[No house] 	[No room] 	capucia 		duo, unum 						album, rubeum 	bona 					et, mulieris 	2
1421-11 	20 	[No house] 	[No room] 	capucium 	hominis 							rubeum 	novum 						1
1421-11 	21 	[No house] 	[No room] 	par 		unum 			cum condulis perlarum 									manicarum, rebearum 	2
1421-11 	22 	[No house] 	[No room] 	sede 	giponum 	unum 						rubee 	bonum 						1
1421-11 	23 	[No house] 	[No room] 			unam 		fustanei 				albi 	laceratam 					boneratam, clotham 	2
1421-11 	24 	[No house] 	[No room] 	blani 				panni 	foderatum 				bonum 					antellinum, de blanqueto 	2
1421-11 	25 	[No house] 	[No room] 		vonam 	unam 	pauci valoris 												1
1421-11 	26 	[No house] 	[No room] 						cum domini nostri Regis 									clopetam, pueri 	2
1421-11 	27 	[No house] 	[No room] 	fronteria 														operum, perlarum 	2
1421-11 	28 	[No house] 	[No room] 	zona 				argenti 	cum testuto morato cum lini, clavis amputatis morralho et fibla. 		parva 								0
1421-11 	29 	[No house] 	[No room] 	patres 	de ambra 														1
1421-11 	30 	[No house] 	[No room] 		strenhedor 		pauci valoris 		cum perlis 										1
1421-11 	31 	[No house] 	[No room] 															violeti, vita 	2
1421-11 	32 	[No house] 	[No room] 		toalhonos 								noves, novos 						1
1421-11 	33 	[No house] 	[No room] 	cofre 		unum 			cum rebus infrascriptis 										0
1421-11 	45 	[No house] 	[No room] 	arnesium, cayssonos 		duos 								ad tenendum 					0
1421-11 	46 	[No house] 	[No room] 					panno 				rubeo 						copertas, curassas 	2
1421-11 	47 	[No house] 	[No room] 		avantbrasses 		pauci valoris 		cum _iolino cum duobus bassinetis 										1
1421-11 	48 	[No house] 	[No room] 															carrayssium, viratonorum 	2
1421-11 	49 	[No house] 	[No room] 	cervelleriam 	pruniatam 														1
1421-11 	50 	[No house] 	[No room] 	mastra 															0
1421-11 	51 	[No house] 	[No room] 		tendedoyra 														1
1421-11 	52 	[No house] 	[No room] 	mensalis 	tabula 				cum scaudetis 										1
1421-11 	53 	[No house] 	[No room] 	bancos 															0
1421-11 	54 	[No house] 	[No room] 		tamis 														1
1421-11 	55 	[No house] 	[No room] 	coffinos, palme 		duos 													0
1421-11 	56 	[No house] 	[No room] 		mathalacium 														1
1421-11 	57 	[No house] 	[No room] 								parvi 							coyssinum, valoris 	2
1421-11 	58 	[No house] 	[No room] 		bassachiam 		pauci valoris 												1
1421-11 	59 	[No house] 	[No room] 	caxia 	antica 														1
1421-11 	60 	[No house] 	[No room] 	stangni 	misserabas 														1
1421-11 	61 	[No house] 	[No room] 															fili, muytellos, simplicis 	3
1421-11 	62 	[No house] 	[No room] 	payrol 															0
1421-11 	63 	[No house] 	[No room] 	sacos 		saumate 													0
1422-01 	5 	[No house] 	[No room] 			unum 			cum faubriis? antiquis? ... fl. vii 									Primo, coscetum, de scarvilata 	3
1422-01 	6 	[No house] 	[No room] 	bocassino, morati 		unam 		panni 	foderatam 									, chopam, domine, fl, vi 	5
1422-01 	7 	[No house] 	[No room] 	pena 		unam 			foderatam 			alba, de livido 						, chopam, domine, fl, rebolla, vii 	6
1422-01 	8 	[No house] 	[No room] 	cotam 	domine 	unam 			cum xxxxta condulis parvis argenti in manicis ... fl. v 			albam 							1
1422-01 	9 	[No house] 	[No room] 	nigri, sive 		unam, unum 		panni 				albam 	antiqui 					, et, fl, gonellam, gr, grossi, mandoletum, usitati, vi 	9
1422-01 	10 	[No house] 	[No room] 	arnatas, manicas 	blanqueti 	duas 			cum lxxta parvis condulis argenti ... fl. 1 										1
1422-01 	11 	[No house] 	[No room] 	fustaneri 		unum 												, domine, duprietum, fl, ii 	5
1422-01 	12 	[No house] 	[No room] 			unam 												, chopam, domine, fl, foederatam, iii, violeti 	7
1422-01 	13 	[No house] 	[No room] 	auricularia, viridi 		duo 		de sirico 										ad , coaperta, gr, vii 	4
1422-01 	14 	[No house] 	[No room] 			trium 												, Itm, fl, ix, lintiamina, tellarum, xxiti 	7
1422-01 	15 	[No house] 	[No room] 										antiqua 					, fl, gr, ii, item, ix, lintiamina, x 	8
1422-01 	16 	[No house] 	[No room] 	linteamina 		duo 		lini 	cum calaturis de sirico ... fl. v 										0
1422-01 	17 	[No house] 	[No room] 	linteamina 		alia, duo 		lini 	cum cadanet..as? antiqua ... fl. i gr. iii 										0
1422-01 	18 	[No house] 	[No room] 			unum 					parvum 							, corpertorium, gr, iii 	4
1422-01 	19 	[No house] 	[No room] 	mapas 		sex 												, crudas, f, iii 	4
1422-01 	20 	[No house] 	[No room] 	mapas 		alias 												, fl, gr, quatuor, viii 	5
1422-01 	21 	[No house] 	[No room] 	longerias, mapas, sive 		quinque 							antiquas 					, et, fl, ii, quatuor, usitatas 	6
1422-01 	22 	[No house] 	[No room] 	vela 		decem 		lini 										, domine, fl, iii 	4
1422-01 	23 	[No house] 	[No room] 			decem 												, crudas, fl, gr, iii, toalhetas 	6
1422-01 	24 	[No house] 	[No room] 	cotoni, vela 														, domine, fl, ii, iiiior 	5
1422-01 	25 	[No house] 	[No room] 			quinque 							bona, debile 					ad , fl, iiiior, pulvinaria, quam, tam 	6
1422-01 	26 	[No house] 	[No room] 	vannas 		duas 												, fl, satisbonas, v 	4
1422-01 	27 	[No house] 	[No room] 	de bort 		unum 							debilem 					, copertorium, gr, viiio 	4
1422-01 	28 	[No house] 	[No room] 	culcitram, matalacium 		unam, unum 					parva 		debiles 					, et, fl, iii 	4
1422-01 	29 	[No house] 	[No room] 	colcam 		unam 			cum una bredola ... fl. iii 										0
1422-01 	30 	[No house] 	[No room] 	petias 								lividas 	debiles 					, cortinarum, fl, ii, iiiior 	5
1422-01 	31 	[No house] 	[No room] 	capciam 		unam 							bonam 					, fl, i 	3
1422-01 	32 	[No house] 	[No room] 	cofreta 		duo, unam 	modici valoris 				parva 							, capcietam, et, gr, vi 	5
1422-01 	33 	[No house] 	[No room] 	cacobum, jarram 		unam, unam, unam 												, catredam, et, fl, gr, ii, iii 	7
1422-01 	34 	[No house] 	[No room] 					fuste, fuste 										ac, clothide, et, gr, i, iiiior, parrici, q, siseria, viginti, viiio, xxxxiio 	12
1422-01 	35 	[No house] 	[No room] 	lapidea, morteria 		duo 			cum eorum tasonis ... gr. iii 										0
1422-01 	36 	[No house] 	[No room] 			unum 					magnum, terre 							, gr, i, pitalphum 	4
1422-01 	37 	[No house] 	[No room] 	balistam, pavesia, pavesium 		duo, unam, unum 					magna 							, et, fl, gr, ii, medium, vi 	7
1422-01 	38 	[No house] 	[No room] 			unam 												, ayguaderiam, gr, ii, jarretam 	5
1422-01 	39 	[No house] 	[No room] 			unum 												, catidis, culp, gr, viiii 	5
1422-01 	40 	[No house] 	[No room] 	botici, sartagine, veru 		unam, unam, unum 					parvum 							, ac, cacrubitam, gr, viiii 	5
1422-01 	41 	[No house] 	[No room] 	platellas 		duos 		stagni 					novas 					, gr, x 	3
1422-01 	42 	[No house] 	[No room] 	pitalfum 		duoas, unum 							novas 					, ayguaderias, et, fl, gr, i, vi 	7
1422-01 	43 	[No house] 	[No room] 	pitalfos 		duas 							antiquos 					, gr, viii 	3
1422-01 	44 	[No house] 	[No room] 	mensalem 	tabulam 	unam 			cum sumensalibus ... gr. iiii 		parvam 								1
1422-01 	45 	[No house] 	[No room] 			quinque 		laneas 					bonas, debiles 					, fl, iii, quam, tam 	5
1422-01 	46 	[No house] 	[No room] 	matalacium 		unuam, unum 							debiles 					, bassacham, et, fl, iii 	5
1422-01 	47 	[No house] 	[No room] 	coralho 														, Fol, de ambro, et, fl, iii, patresnostres, quosdam 	8
1422-01 	48 	[No house] 	[No room] 	bota, fres, fronteriam 		unam, unum 							antiquum 					, et, fl, perlarum, v 	5
1422-01 	49 	[No house] 	[No room] 	brocas 		duas 								ad tenendum 				, aquam, gr, iii 	4
1422-01 	50 	[No house] 	[No room] 			quinque 							debiles 					, capcietas, fl, gr, iii 	5
1422-01 	51 	[No house] 	[No room] 	ad tendendum, conchetas, matram, panem 		duas, duo, unam, unum 												, attamen, crucibola, et, et, gr, x 	7
1422-01 	52 	[No house] 	[No room] 	raupam 		unam 								ad tenendum 				ad fl, capcietam, gr, vi 	4
1422-01 	53 	[No house] 	[No room] 	mensalem 	tabulam 	unam 			cum sumensalibus unum bancum et quinque cellas ... fl. 1 										1
1422-01 	54 	[No house] 	[No room] 	capciam 		unam 							debilem 					, fl, i 	3
1422-01 	55 	[No house] 	[No room] 	colp, sive 		unum 												, cacidis, gr, ix, masqueta 	5
1422-01 	56 	[No house] 	[No room] 	vomerem 		unam 												, gr, vi 	3
1422-01 	57 	[No house] 	[No room] 						cum non nullis vetis? diversorum colorum ad fl. iiiior 				vetas 	ad faciendum 				certam, fili, quantitatem 	3
1422-01 	58 	[No house] 	[No room] 											ad faciendum 				, certam, fili, fl, quantitatem, telam, vi 	7
1422-01 	59 	[No house] 	[No room] 	bassinam, cacobum 	et 	unam, unum 							fractam 						1
1422-01 	60 	[No house] 	[No room] 															, ad , fl, i 	4
1422-01 	61 	[No house] 	[No room] 			duas, octo 												, barrillas, fl, lxxxta, lxxxta, salsacarum, sardinarum 	7
1422-01 	62 	[No house] 	[No room] 	salsate 														ad , barrillas, fl, thonine, xxiiiior, xxvi 	6
1422-01 	63 	[No house] 	[No room] 	petias 		decem 								ad tenendam 				, dogas, fl, vinum, xiiiior 	5
1422-01 	64 	[No house] 	[No room] 									pices 						, ad salsandum, cinetas, fl, iiiior, xvi 	6
1422-01 	65 	[No house] 	[No room] 			octo, quinque 				vini 								, ad rationem, fl, gr, grossorum, iii, iiiior, milhayrolas, milhayrolas, pro qualibet 	10
1422-01 	66 	[No house] 	[No room] 	capciam 		unam 							antiquam 					, gr, vi 	3
1422-02 	5 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 			unum 												, arnabitum 	2
1422-02 	6 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	bassinas, cacaba, calfatoria, numero, petias 		decem 												, et, in, inter 	4
1422-02 	7 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	lapidea, morteria 		duo 			cum trissonis ... 5gr. 										0
1422-02 	8 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	cafuec, cassam, gratinam, sartagines, tionerium, veru, veruta 		duo, duo, tres, unam, unam, unam, unam, unum, unum 					parvum 							et, graciculam, tripedes 	3
1422-02 	9 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	candelabra 		quinque, unum, unum 		ferri 										, et, pestrium, tuinascle 	4
1422-02 	10 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	sellas 	ii 				cum tribus pedibus et unam bassam... 1gr. 2q 										1
1422-02 	11 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 			tres 		fuste 										, and, paraxides, scissoria 	4
1422-02 	12 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	colcas 		duas 													1
1422-02 	13 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	culcitram, matalacium 		tria, unam, unum, unum 	modici valoris 				parvam, parvum 							, coopertorium, et, et, et, transverssia 	6
1422-02 	14 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	ayssadas, picam 		duas, unam, unam, unum 		ferri, ferri 										, et, furcam, servitorium 	4
1422-02 	15 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	matalacium 		tres, unum, unum 		laneas 										et, transverssium 	2
1422-02 	16 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 			tres 	modici valoris 											, capssias 	2
1422-02 	17 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	mensalem 		unam 			cum submensalibus, unam cellam sedendi, et unum buffetum ... 6gr. 									Iteam, tauletam 	2
1422-02 	18 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	mensales 	tabulas 	tres 			cum submensalibus et duas cellas sedendi ... 2fl. 										1
1422-02 	19 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	tendendi 		unam 												, et, tabulam, tendedoyram 	4
1422-02 	20 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 			duo 												, intorticia, mocanda 	3
1422-02 	21 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	pavesia, pavesium, poste 		septem, unum 												, Fol, et, media 	4
1422-02 	22 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	balistam, de viride, massam 		duo, unam, unam, unam, unum 	modici valoris 	ferri 										, , crucibolla, et, jarretam, stabellum 	6
1422-02 	23 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	plata, potos 		quinque, unam 		stagni 										, ayguaderiam, et, grazeletos, paraxides, quatuor, undecim 	7
1422-02 	24 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	clavium 		quinque, tria 												, milliaria, milliariorum 	3
1422-02 	25 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	capciam 		unam 												, siprecii 	2
1422-02 	26 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	libros, papiru 			modici valoris 											, in, pargameno, quam, scriptos, tam, tresdecim 	7
1422-02 	27 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	luquetum 		unam, unum 			cum sua clave ... 6gr. 									et, laternam 	2
1422-02 	28 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	de corallo 		alios, duos, unum, unum 												, avellum, et, et, oricoriiii 	5
1422-02 	29 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 			quinque 		laneas 					bonas, debiles 					, quam, tam 	3
1422-02 	30 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	vanoam 		unam 												, poncham, punctam 	3
1422-02 	31 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	flunas 		duas, unum 		de sirico 										, auriculariorum, brecii, coopertorium, et 	5
1422-02 	32 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	longerias, mapas 									bonas, debiles 					, and, quam, tam, tresdecim, undecim 	6
1422-02 	33 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	auricularum, capitergia, flunam 		octo, quinque, unam 												, et, et, tessonos 	4
1422-02 	34 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	linteamina 									bona, debilia 					quam, tam, viginti 	3
1422-02 	35 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 			unum, unum 	modici valoris 											, coopertorium, et, traylicium 	4
1422-02 	36 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	jarram, oleriam 		unam 													1
1422-02 	37 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	martellum 		unam, unam, unum 	modici valoris 											, ayssetam, et, tenalham 	4
1422-02 	38 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	cartayronum, cotoni 		unam, unum 		fuste 			magnam 	lividi 						, et, fillati, paraxidem, punctam 	5
1422-02 	39 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	arcam 		unam 							bonam 						1
1422-02 	40 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	vanoam 		unam, unum 	modici valoris 											, et, traylicium 	3
1422-02 	41 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	stanhas 		sex 												, fili 	2
1422-02 	42 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	gladios 		duos 		argenti 										, munitos 	2
1422-02 	43 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	auricular, manutergia 		tria, unum 												, et 	2
1422-02 	44 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	fol, romana, sive, virgam 		unam 												, poderrandi 	2
1422-02 	45 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	cofros 		duos 		ferratos 											1
1422-02 	46 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	massapanum 		unum 			cum duodecim condulis perlarum minutarum et unam brancam coralli munitam argento et unam zonam argenti domine ... 2fl. 6gr. 										0
1422-02 	47 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	canivetas, mensse 		duas 													1
1422-02 	48 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	bassinum 	peccunias 	unum 			cum duabus marsupiis de cirico ... 6gr. 					ad tenendum 					1
1422-02 	49 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	colcam 		unum 			cum duabus bredolis, unam culcitram plume, unum matalacium cum suo transversio, quinque pannos cortinarum, unam vanoam simplicem, et unum traylissium ac unam bassachiam ... 19fl. 6gr. 										0
1422-02 	50 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 			aliam, duas, unam 			cum duobus bolhonis ponderandi, duabus zonis boni marini, tribus librarum vermelhoni, ac quibus de scateris parvis... 3fl. 	vacuam 								capssietas, et 	2
1422-02 	51 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	torcular 		duas, duo, unam, unum 												, discargatoriam, dolia, trahedoyras 	4
1422-02 	52 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 			duas, duos, sex 												, carratellos, et, vayssellos, vegetes 	5
1422-02 	53 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	benhas, coffinorum, virgas 		bugaderias, duas, duas, duas, tres, unum, unum 	modici valoris 	ferri 			magnum 		antiquorum 					, , ad imbotandi, carratellum, cortinarum, duodenas, et, imbutum, quatuor, tinas, vegetes, vindemiandi 	12
1422-02 	54 	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote 	[No room] 	bastum, colcam, stabulo 		unam, unum 												, et, in, sistentes, the 	5
1422-02 	57 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 			unam 		de sirico 				livida 						, Primo, chopam, domine, domine 	5
1422-02 	58 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 	mantellum, pena 		unum 												, de scarvillata, domine, folderatum, varia 	5
1422-02 	59 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 	ciphum, copam, ponderis, sive 		duas, octo, unum 		argenti 										, and, decemseptem, denariorum, et, onciarum, taceas 	7
1422-02 	60 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 	ponderis, zonam 		decemocto, unam 		argenti 										, domine, esmaltatam, unciarum 	4
1422-02 	61 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 	capucium 		unum 						rubeum 						, domine 	2
1422-02 	62 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 	mantam 		unam 			cum decemocto condulis grossis et sex parvis perlarum ... 16fl. 									choppam, domine, et 	3
1422-02 	63 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 	pena 		unum 	modici valoris 											, domine, folderatum, mantoletam, varia 	5
1422-02 	64 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 			unam 						livido 						, bocassiono, choppam, de sanguinia, domine, folderatam 	6
1422-02 	65 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 			unam 						rubeam 						, sargam 	2
1422-02 	66 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 	coronam 		unam 		argenti 	cum decem floribus ponderis tresdecim onciarum et medie ... 18fl. 									et, perlarum 	2
1422-02 	67 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 			unum 			cum decem molinetis (molmetis, violinetis)... 25fl. 									guarlandellum, perlarum 	2
1422-02 	68 	In domo ipsius domine Johannete 	[No room] 	pena 		unam 												, choppam, de scarvillata, folderatam, rebolla 	5
1422-03 	5 	[No house] 	[No room] 	auricularia 		duo, tria 												, Et, et, primo, qualia, talia, traversaria 	7
1422-03 	6 	[No house] 	[No room] 	matalacia 		duos 													1
1422-03 	7 	[No house] 	[No room] 			tres 		laneas 											1
1422-03 	8 	[No house] 	[No room] 	linteaminas, palmorum 		duarum, novem, octo 					longitudine 							ad , et, latitudis, quatuordecim, telarum 	5
1422-03 	9 	[No house] 	[No room] 	mapas, palmore 		duas 												, sexdecim 	2
1422-03 	10 	[No house] 	[No room] 	mapas 		alias, duas 													1
1422-03 	11 	[No house] 	[No room] 	longerias, palmorum 		tres 												, quatuordecim 	2
1422-03 	12 	[No house] 	[No room] 	manutergia, mapam 		duo, unam 		lini 										, ad , et 	3
1422-03 	13 	[No house] 	[No room] 	de viridi 		unam 												, chopam, domine 	3
1422-03 	14 	[No house] 	[No room] 	mantam 		unam 												, de pureya 	2
1422-03 	15 	[No house] 	[No room] 	capucia 		tria 												, mulierum 	2
1422-03 	16 	[No house] 	[No room] 	sartaginem 		duas, unam, unam 		ferri 										, copersellas, et, graticulam 	4
1422-03 	17 	[No house] 	[No room] 	ad tendendum, mastram, panem 		unam, unam, unam 												, et, tabulam, tendedoyram 	4
1422-03 	18 	[No house] 	[No room] 			aygaderiam, unam 		stagni 											1
1422-03 	19 	[No house] 	[No room] 			unam, unum 		vitri 							damascino 			, anforam, boscellum 	3
1422-03 	20 	[No house] 	[No room] 	colcam 		unam 			cum quatuor tabulis ... 9gr. 										0
1422-03 	21 	[No house] 	[No room] 	bancos 		duos, unam 					parvos 							, et, scallam 	3
1422-03 	22 	[No house] 	[No room] 	bancum 		unam, unum 					rotundas 							, bredolam, cellas, et, quatuor 	5
1422-03 	23 	[No house] 	[No room] 	mensales 	tabulas 	duas 			cum quatuor submensalibus ... 1fl. 6gr. 										1
1422-03 	24 	[No house] 	[No room] 			duas 							bonas 					, capcietas 	2
1422-03 	25 	[No house] 	[No room] 	cofretum 		unum 												, botitumbocitum 	2
1422-03 	26 	[No house] 	[No room] 	cofrum 		unam, unum 	modici valoris 	ferratum 										, capcietam, et 	3
1422-03 	27 	[No house] 	[No room] 	cofretos 		tres 													1
1422-03 	28 	[No house] 	[No room] 	pulcrum, sive 		unum 												ad , balansier, staterium 	3
1422-03 	29 	[No house] 	[No room] 	broqum 		tres, unum 												, barrillas, et 	3
1422-03 	30 	[No house] 	[No room] 	oleum 		duas 								ad tenendum 				, gerras 	2
1422-03 	31 	[No house] 	[No room] 			unam 												, Folio, tabulam 	3
1422-03 	32 	[No house] 	[No room] 		cavinetam 	unam 			cum manubrio et boreo ad ... 4gr. 										1
1422-03 	33 	[No house] 	[No room] 	papiro, rofle, romancio 		alium, duas, unum 												, codicem, et, et, et, et, in, in, in, pargameno, pargameno, quoddam, statutas 	13
1422-03 	34 	[No house] 	[No room] 	linteamen 		duarum, unam, unum 		lini 										, ac, et, gavinetam, medie, tellarum 	6
1422-03 	35 	[No house] 	[No room] 	candelbra 		duo, quandam 		ferri 										, et, lampadem, metalli 	4
1422-03 	36 	[No house] 	[No room] 	veru 		unum 					parvum 								1
1422-04 	5 	[No house] 	[No room] 	linteamina 		duarum, tres, trium 												, Primo, et, tellarum, tellarum, tresdecim 	6
1422-04 	6 	[No house] 	[No room] 	mapas 									bonas 					, quatuor 	2
1422-04 	7 	[No house] 	[No room] 	mapas 		duas 							debiles 						1
1422-04 	8 	[No house] 	[No room] 	longerias 		quinque 							debiles 						1
1422-04 	9 	[No house] 	[No room] 	petias 														, manutergiorum, vi 	3
1422-04 	10 	[No house] 	[No room] 			tres 		laneas 											1
1422-04 	11 	[No house] 	[No room] 			unum 												, tapicium 	2
1422-04 	12 	[No house] 	[No room] 	bancos, matalacium 		tres, unam, unum, unum 												, bassachiam, et, et, ii, tabulas, transversserium 	7
1422-04 	13 	[No house] 	[No room] 			navigandi, unam 							bonam 					, capssiam 	2
1422-04 	14 	[No house] 	[No room] 			unam 	modici valoris 											, capssietam 	2
1422-04 	15 	[No house] 	[No room] 	mensalem 	tabulam 	unam 			cum submensalibus ... 4gr. 										1
1422-04 	16 	[No house] 	[No room] 	scutellas 		tres 		stagni 										, q 	2
1422-04 	17 	[No house] 	[No room] 	platos 		duos 		stagni 											1
1422-04 	18 	[No house] 	[No room] 	platum, scutellas 		unum 		fuste 										, et, q, scissoria, vi, xiii 	6
1422-04 	19 	[No house] 	[No room] 	tianum 		unum, unum 		cupri 										, et, tripedem 	3
1422-04 	20 	[No house] 	[No room] 	cayssonam, plate, sive, sunt 		unam 												curassie, in, quedam, quo 	4
1422-04 	21 	[No house] 	[No room] 			navigandi, unam, unum 												, , Folio, agulham, et, orologinem 	6
1422-04 	22 	[No house] 	[No room] 			aygaderias, duas 		stagni 											1
1422-04 	23 	[No house] 	[No room] 	coffinos, jarram, palme 		duos, unam 												, et, indutam 	3
1422-04 	24 	[No house] 	[No room] 			tres 		pannos 			parvarum 	lividarum 						, cortinarum 	2
1422-04 	25 	[No house] 	[No room] 	arbore, remis, vela 		unam 												, antena, barchiam, et, et, munitam, piscandi, quatuor, timone 	9
1429-01 	17 	[House not specified] 	[Room not specified] 	plechatum, vel 		unum 					capacitatis, milhayrolarum 							circa, dolium, sexdecim, vinarium 	4
1429-01 	18 	[House not specified] 	[Room not specified] 	botam, vel 		septem, unam 					capacitatis, milhayrolarum 							circa, vinariam 	2
1429-01 	19 	[House not specified] 	[Room not specified] 	botam, vel 		aliam, sex 					capacitatis, milhayrolarum 							circa, vinariam 	2
1429-01 	20 	[House not specified] 	[Room not specified] 	botam, vel 		aliam, quinque 					capacitatis, milhayrolarm 							circa, vinariam 	2
1429-01 	21 	[House not specified] 	[Room not specified] 	vel 		trium, unum 					capacitatis, milhayrolarum 							carratellum, circa, vinarium 	3
1429-01 	22 	[House not specified] 	[Room not specified] 	bodiis, sine, vel 		trium, unum 					capacitatis, milhayrolarum 							carratellum, circa 	2
1429-01 	23 	[House not specified] 	[Room not specified] 	de rompir 	ayssadonum 	unum 													1
1429-01 	24 	[House not specified] 	[Room not specified] 	ayssadam 		unam 													0
1429-01 	25 	[House not specified] 	[Room not specified] 			unam 												grossam, tranellamtravellam 	2
1429-01 	26 	[House not specified] 	[Room not specified] 		tranellas 	duas 					parvas 								1
1429-01 	27 	[House not specified] 	[Room not specified] 	secures, sive 	destrals 	tres 													1
1429-01 	28 	[House not specified] 	[Room not specified] 		ayssetas 	duas 													1
1429-01 	29 	[House not specified] 	[Room not specified] 	cassam 		unam 		de cupro 											0
1429-01 	30 	[House not specified] 	[Room not specified] 	brocarum, cacobum, fol 		duorum, unum 					capacitatis 								1
1429-01 	31 	[House not specified] 	[Room not specified] 	sartaginem 	de here 	unam 													1
1429-01 	32 	[House not specified] 	[Room not specified] 		tripedem 	unum 							debilem 						1
1429-01 	33 	[House not specified] 	[Room not specified] 	potum 	et 	aygaderiam, unam, unum 		stagni 											1
1429-01 	34 	[House not specified] 	[Room not specified] 	de nuce, mensalem 	tabulam 	unam 			cum tabulonis 										1
1429-01 	35 	[House not specified] 	[Room not specified] 	tendendi 	tabulas 	duas 													1
1429-01 	36 	[House not specified] 	[Room not specified] 	mastram 		unam 							debilem 						0
1429-01 	37 	[House not specified] 	[Room not specified] 	panalem 		unam 		fusteam 											0
1429-01 	38 	[House not specified] 	[Room not specified] 		cruciboles 	tres 													1
1429-01 	39 	[House not specified] 	[Room not specified] 		gavinetas 	duas 													1
1429-01 	40 	[House not specified] 	[Room not specified] 		banquos 	tres 		fuste 											1
1429-01 	41 	[House not specified] 	[Room not specified] 	vomerem 		unum 													0
1429-01 	42 	[House not specified] 	[Room not specified] 			circulandi 												ayssadonetos, quatuor 	2
1429-01 	43 	[House not specified] 	[Room not specified] 		caxietam 	unam 							bonam 						1
1429-01 	44 	[House not specified] 	[Room not specified] 															cribros, dos, item 	3
1429-01 	45 	[House not specified] 	[Room not specified] 		tamisium 	unum 													1
1429-01 	46 	[House not specified] 	[Room not specified] 	platos 		tres 		fuste 			magnos 								0
1429-01 	47 	[House not specified] 	[Room not specified] 			unam 		fuste 										duodenam, quam, scissoriarum, scutellarum, tam 	5
1429-01 	48 	[House not specified] 	[Room not specified] 	mapas 	planas 	duas 													1
1429-01 	49 	[House not specified] 	[Room not specified] 	francie, mapas 	operis 	duas 													1
1429-01 	50 	[House not specified] 	[Room not specified] 		tohalholas 	duas 													1
1429-01 	51 	[House not specified] 	[Room not specified] 	manutergia 	tia 														1
1429-01 	52 	[House not specified] 	[Room not specified] 															lintiamina, quatuor 	2
1429-01 	53 	[House not specified] 	[Room not specified] 		pulvinar 	unum 			cum plumis 										1
1429-01 	54 	[House not specified] 	[Room not specified] 	lodicem 		unum 													0
1429-01 	55 	[House not specified] 	[Room not specified] 	jarram 		unam 													0
1429-01 	56 	[House not specified] 	[Room not specified] 	jarram 		aliam 					parvam 								0
1429-01 	57 	[House not specified] 	[Room not specified] 		bassaquos 	quinque 							bonos 						1
1429-01 	58 	[House not specified] 	[Room not specified] 			unum 					parvum 							coffrum, depictum 	2
1429-01 	59 	[House not specified] 	[Room not specified] 	fronteriam 		trium, unam 												florenorum, perlarum, valoris 	3
1429-01 	60 	[House not specified] 	[Room not specified] 	colcam 		unam 		fusteam 					debilem 						0
1429-01 	61 	[House not specified] 	[Room not specified] 		planam 	unam 													1
1429-01 	62 	[House not specified] 	[Room not specified] 	planons 		duos 													0
1429-01 	63 	[House not specified] 	[Room not specified] 															faussilhas, quatuor 	2
1429-01 	64 	[House not specified] 	[Room not specified] 	mantam 	usitatam 	unam 		panni 				rubey 							1
1429-03 	4 	[In the house of in-laws] 	[No room] 			unum 			cum torculari 									Primo, dolium 	2
1429-03 	5 	[In the house of in-laws] 	[No room] 		discargaderiam 														1
1429-03 	6 	[In the house of in-laws] 	[No room] 		trahedoriam 														1
1429-03 	7 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	botas 														circa, milhayrolas, utraque 	3
1429-03 	8 	[In the house of in-laws] 	[No room] 		caissiam 			pannos 						ad tenendum 					1
1429-03 	9 	[In the house of in-laws] 	[No room] 															caissiam, farneriam 	2
1429-03 	10 	[In the house of in-laws] 	[No room] 											ad tenendum 				caissietum, fructus 	2
1429-03 	11 	[In the house of in-laws] 	[No room] 		caissonum 				cum caxiassiis? mintis? et canonis? 										1
1429-03 	12 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	balistam, balistam 	et 	aliam 		fustorum 	cum suicto? etiam? 2 carrasiis? cum xatonia?? 										1
1429-03 	13 	[In the house of in-laws] 	[No room] 															nulanestam, servelleriam 	2
1429-03 	14 	[In the house of in-laws] 	[No room] 		rudelletum 				cum lanseta 										1
1429-03 	15 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	colca 				lanea 										bassachia, et, lectum, lintiaminibus, munitum, pulvinari 	6
1429-03 	16 	[In the house of in-laws] 	[No room] 		cabanum 														1
1429-03 	17 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	scutellas 	scissoria 			fuste 			de terra, terre 								1
1429-03 	18 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	brocum 	salseriam 			de fusta, stagni 											1
1429-03 	19 	[In the house of in-laws] 	[No room] 		molterium 			fuste 	cum trisono 										1
1429-03 	20 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	banastonetum 															0
1429-03 	21 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	grasale 				de fusta 											0
1429-03 	22 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	sellas 	banquetum 														1
1429-03 	23 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	potum 				stagni 										et, misirabam 	2
1429-03 	24 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	mapam, racemorum 														corpertus, trisorium 	2
1429-03 	25 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	olanie 									ruptas 					aisadas, aissadam, aysadonum, podadoream 	4
1429-03 	26 	[In the house of in-laws] 	[No room] 	barales, non, plura 														butum, crunlola, em, et, et, gracusam 	6
1430-01 	5 	[House not specified] 	[Room not specified] 	lost 		una 					magna 							Et, humidity, primo, to 	4
1430-01 	6 	[House not specified] 	[Room not specified] 			una 												cella, equitandi, humidity 	3
1430-01 	7 	[House not specified] 	[Room not specified] 	barberii, bassina 		una 												, , eranis, humidity 	4
1430-01 	8 	[House not specified] 	[Room not specified] 		scanhatas 	sex 													1
1430-01 	9 	[House not specified] 	[Room not specified] 					stagni 										humidity, p 	2
1430-01 	10 	[House not specified] 	[Room not specified] 	est 		aliud, duo, unum 		stagni 			magnum, parvnum, rotunda 							pitalpha, quorum 	2
1430-01 	11 	[House not specified] 	[Room not specified] 		miysseraba 	una 		stagni 											1
1430-01 	12 	[House not specified] 	[Room not specified] 	matalacium 		unum 							bonum 						0
1430-01 	13 	[House not specified] 	[Room not specified] 		flaciate 	quinque 													1
1430-01 	14 	[House not specified] 	[Room not specified] 	linteamina 									bona, debilia 					quam, quatuor, tam 	3
1430-01 	15 	[House not specified] 	[Room not specified] 	olle 	viz 	alia, due, una 		cupri 			magna, parva 								1
1430-01 	16 	[House not specified] 	[Room not specified] 	mappe 									bone, debiles 					quam, tam 	2
1430-01 	17 	[House not specified] 	[Room not specified] 	fol 	humidity 														1
1430-01 	18 	[House not specified] 	[Room not specified] 	cacoba, sive 		duo, tria, unum 		erami 			magna, parvnum 							et, payrolis, viz 	3
1430-01 	19 	[House not specified] 	[Room not specified] 			duo 												competentis, holames, tam, valoris 	4
1430-01 	20 	[House not specified] 	[Room not specified] 			due 					parve 							item, tenalhe 	2
1430-01 	21 	[House not specified] 	[Room not specified] 	saqui 		tres 		lane 										Ite, sacmate 	2
1430-01 	22 	[House not specified] 	[Room not specified] 	grahilha 		una 													0
1430-01 	23 	[House not specified] 	[Room not specified] 	forme 		due 												comunis, trenelle 	2
1430-01 	24 	[House not specified] 	[Room not specified] 		ginonetum 	unum 													1
1430-01 	25 	[House not specified] 	[Room not specified] 		culheria 	una 		erami 			magna 								1
1430-01 	26 	[House not specified] 	[Room not specified] 			una 												cul, humidity 	2
1430-01 	27 	[House not specified] 	[Room not specified] 		humidity 	una 													1
1430-01 	28 	[House not specified] 	[Room not specified] 			duo 												humidity, valoris 	2
1430-01 	29 	[House not specified] 	[Room not specified] 	gavotorum, modum 		una 												dadoira, in 	2
1430-01 	30 	[House not specified] 	[Room not specified] 															ad vindemandum, humidity 	2
1430-01 	31 	[House not specified] 	[Room not specified] 	ficus 	coffrum 	unum 					magnum 			ad tenendum 					1
1430-01 	32 	[House not specified] 	[Room not specified] 	ad tendendum, cathena, porcum, seu 	tear 	una 													1
1430-01 	33 	[House not specified] 	[Room not specified] 	ficus 														ad descerandum, cannicie 	2
1430-01 	34 	[House not specified] 	[Room not specified] 	forme 		una 		ferri 										comunis, sartago 	2
1430-01 	35 	[House not specified] 	[Room not specified] 	sive 		tripes, unum 												endesium, mediori, valoris 	3
1430-01 	36 	[House not specified] 	[Room not specified] 			unum 												humidity, lapideum 	2
1430-01 	37 	[House not specified] 	[Room not specified] 		humidity 									ad comedendum 					1
1430-01 	38 	[House not specified] 	[Room not specified] 		humidity 	unum 		ferri 			parvum 								1
1430-01 	39 	[House not specified] 	[Room not specified] 		humidity 			stagni 											1
1430-01 	40 	[House not specified] 	[Room not specified] 	carra 	humidity 	unum 					milhayrolarum 								1
1430-01 	41 	[House not specified] 	[Room not specified] 	brocum 														, quale, tale 	3
1430-01 	42 	[House not specified] 	[Room not specified] 	bastum 	eque 														1
1430-01 	49 	[House not specified] 	[Room not specified] 	fol 		unum 					capacitatis, milhayrolarum 							Primo, vas, vigintiquatuor, vinarium 	4
1430-01 	50 	[House not specified] 	[Room not specified] 	bota 		octo, una 					milhayrolarum 		nova 						0
1430-01 	51 	[House not specified] 	[Room not specified] 	boa 		alia, septem, una 					milhayrolarum 								0
1430-01 	52 	[House not specified] 	[Room not specified] 	bota 		alia, septem 					milhayrolarum 								0
1430-01 	53 	[House not specified] 	[Room not specified] 	bota 	et 	alia, sex, una 					milhayrolarum 								1
1430-01 	60 	[House not specified] 	[Room not specified] 			unum 												Et, holame, humidity, primo 	4
1430-01 	61 	[House not specified] 	[Room not specified] 	satas 				lane 										et, humidity, quatuor 	3
1430-01 	62 	[House not specified] 	[Room not specified] 	gralha 		una 							nova 						0
1430-01 	63 	[House not specified] 	[Room not specified] 	mapa 	cannarum 	duarum, una 							nova 						1
1430-01 	64 	[House not specified] 	[Room not specified] 	mapa 	Ite 	una, unius 						canne 							1
1430-01 	65 	[House not specified] 	[Room not specified] 	linteamen 		unum 												gtrium, humidity, item, telarum 	4
1430-01 	66 	[House not specified] 	[Room not specified] 	linteaminen 		unum 							novum 						0
1430-01 	67 	[House not specified] 	[Room not specified] 										bonas 					flaciatas, quatuor 	2
1430-01 	68 	[House not specified] 	[Room not specified] 	olla 	metalli 	una 													1
1430-01 	69 	[House not specified] 	[Room not specified] 			aliud, duo, unum 		erami 			magnum, parvnum 							et, payroli 	2
1430-01 	70 	[House not specified] 	[Room not specified] 		endes 	unum 							novum 						1
1430-01 	71 	[House not specified] 	[Room not specified] 		ayssadonum 	unum 													1
1430-01 	72 	[House not specified] 	[Room not specified] 	securim 		unam 													0
1430-01 	73 	[House not specified] 	[Room not specified] 		cucupendium 	unum 													1
1430-01 	74 	[House not specified] 	[Room not specified] 	tionerium 		unum 		ferri 											0
1430-01 	75 	[House not specified] 	[Room not specified] 		verrunas 	duas 			cum uno sta[humidity] 										1
1430-01 	76 	[House not specified] 	[Room not specified] 		sartago 	una 							bona 						1
1430-01 	77 	[House not specified] 	[Room not specified] 			una, unas 		ferri 										culheria, et, tenalhas 	3
1430-01 	78 	[House not specified] 	[Room not specified] 		bassachia 	una 		lane 											1
1430-01 	79 	[House not specified] 	[Room not specified] 	petia, sive 		una, unum 					parva 	albi 						grossi, trostyos 	2
1430-01 	80 	[House not specified] 	[Room not specified] 			due, tralhe 	modici valoris 												0
1430-01 	81 	[House not specified] 	[Room not specified] 	bancale 		unum 					magnum 		novum 						0
1430-01 	82 	[House not specified] 	[Room not specified] 	balista 		una 			cum sigto? sive maneta? et cum duabus gautetis? lutoni? 										0
1430-01 	83 	[House not specified] 	[Room not specified] 	barberii 	mbassinum 	unu 													1
1430-01 	84 	[House not specified] 	[Room not specified] 	stangni 		aliud, duo, unum 					rotundum 							cadratum, pitalpha 	2
1430-01 	85 	[House not specified] 	[Room not specified] 		mysserabas 	duas 		stagni 											1
1430-01 	86 	[House not specified] 	[Room not specified] 		scanhadas 	sex 							bonas 						1
1430-01 	87 	[House not specified] 	[Room not specified] 	relha 		una 							bona 						0
1431-01 	4 	Hospicium... 	[No room] 	capucia, nigra 														Primo, femine 	2
1431-01 	5 	Hospicium... 	[No room] 															hominis, togam 	2
1431-01 	6 	Hospicium... 	[No room] 	mantam, nigram 															0
1431-01 	7 	Hospicium... 	[No room] 	par 								lividi 						manicarum, ponhetey 	2
1431-01 	8 	Hospicium... 	[No room] 	nigram 	togam 														1
1431-01 	9 	Hospicium... 	[No room] 									lividam 						obscuram, togam 	2
1431-01 	10 	Hospicium... 	[No room] 	fol 				fustanei 										dobletum, dobletum, vanilanie 	3
1431-01 	11 	Hospicium... 	[No room] 	mapam 							parvam 								0
1431-01 	12 	Hospicium... 	[No room] 	longerias 															0
1431-01 	13 	Hospicium... 	[No room] 		tersonis 														1
1431-01 	14 	Hospicium... 	[No room] 	linteamina 															0
1431-01 	15 	Hospicium... 	[No room] 	camisiam 	femine 								antiquam 						1
1431-01 	16 	Hospicium... 	[No room] 															certos, pedasses 	2
1431-01 	17 	Hospicium... 	[No room] 	bancos, sp 					cum bassachiam, matalacio, et pulvinari, 2 linteaminibus 1 lanea 									et, lectum, sumptum, tabulas 	4
1431-01 	18 	Hospicium... 	[No room] 					laneas 											0
1431-01 	19 	Hospicium... 	[No room] 	bancale 					cum litis rubeis cioceis? et albis 										0
1431-01 	20 	Hospicium... 	[No room] 	linteamina, tamissias, velas 														calotis, et, et, trisorium 	4
1431-01 	21 	Hospicium... 	[No room] 		gonellam 			panni 				albi 							1
1431-01 	22 	Hospicium... 	[No room] 		gavachiam 								antiquam 						1
1431-01 	23 	Hospicium... 	[No room] 	mapas 															0
1431-01 	24 	Hospicium... 	[No room] 	linteamina, matalacium 				laneas, lanee 										bassachiam, trossum 	2
1431-01 	25 	Hospicium... 	[No room] 		pellissiam 								antiquam 						1
1431-01 	26 	Hospicium... 	[No room] 	velas 	crudas 														1
1433-01 	5 	[No house] 	[No room] 	caysiam 		quandam 	pauci valoris 				longam 							Et, primo 	2
1433-01 	6 	[No house] 	[No room] 	bancum 							magnum 								0
1433-01 	7 	[No house] 	[No room] 	mensalem 	tabulam 						parvam 								1
1433-01 	8 	[No house] 	[No room] 		banquetam 						parvam 								1
1433-01 	9 	[No house] 	[No room] 		barrilam 					vacuam 									1
1433-01 	10 	[No house] 	[No room] 	jarreta 							parva, terre 								0
1433-01 	11 	[No house] 	[No room] 		sissoria 			fuste 											1
1433-01 	12 	[No house] 	[No room] 	plat 				fuste 											0
1433-01 	13 	[No house] 	[No room] 	platelletos 				fuste 											0
1433-01 	14 	[No house] 	[No room] 		trissonum 														1
1433-01 	15 	[No house] 	[No room] 	mape 							parve 								0
1433-01 	16 	[No house] 	[No room] 	sacum 															0
1433-01 	17 	[No house] 	[No room] 	linteamina 			pauci valoris 				parva 								0
1433-01 	18 	[No house] 	[No room] 		tersor 														1
1433-01 	19 	[No house] 	[No room] 	banastonum 															0
1433-01 	20 	[No house] 	[No room] 		cellam 						parvam 								1
1433-01 	21 	[No house] 	[No room] 		flaciatas 						parvas 								1
1433-01 	22 	[No house] 	[No room] 	blani 	chopa 														1
1433-01 	23 	[No house] 	[No room] 		tamis 														1
1433-01 	24 	[No house] 	[No room] 	camisias 															0
1433-01 	25 	[No house] 	[No room] 	garbellam 															0
1433-01 	26 	[No house] 	[No room] 		endes 														1
1433-01 	27 	[No house] 	[No room] 	grasale 				fuste 											0
1433-01 	28 	[No house] 	[No room] 	barrale 		duorum 					cartayronorum 								0
1433-01 	29 	[No house] 	[No room] 	barrile 							parvum 								0
1433-01 	30 	[No house] 	[No room] 	canestella 							magna 		vetus 						0
1433-01 	31 	[No house] 	[No room] 		gardellinum 														1
1433-01 	32 	[No house] 	[No room] 	scutella 	frucham 									ad tenendum 					1
1433-01 	33 	[No house] 	[No room] 		anforam 						cartayronorum 								1
1433-01 	34 	[No house] 	[No room] 	velum 									bonum 						0
1433-01 	35 	[No house] 	[No room] 	fol 	bassachiam 		pauci valoris 												1
1433-01 	36 	[No house] 	[No room] 	coffinum, palme 															0
1433-01 	37 	[No house] 	[No room] 	cloquears 															0
1433-02 	75 	Item d 	In aula magna		armario 														In, aulam, coquina, et, inter 	5
1434-01 	5 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	[In butigia] 			una 												Primo, continens, milhayrolas, quadraginta, tina, vinaria 	6
1434-01 	6 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	[In butigia] 	botas 		duas, sex 					milhayrolarum 								0
1434-01 	7 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	[In butigia] 		sedilia 	sex 		fustea 											1
1434-01 	8 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	[In butigia] 	nucea, scamna 		duo 													0
1434-01 	9 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	[In butigia] 	matalassia 		tria 													0
1434-01 	11 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In aula prima dicte domus reperta sunt mobilia sequentia 	buffetum, nuceum 	Primo 	unum 													1
1434-01 	12 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In aula prima dicte domus reperta sunt mobilia sequentia 	arnatu, corio 		duocum 												sedilia, superaurato 	2
1434-01 	13 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In aula prima dicte domus reperta sunt mobilia sequentia 	nucea 	scanna 	duo 													1
1434-01 	14 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In aula prima dicte domus reperta sunt mobilia sequentia 			duo 												enea, laudrialandria 	2
1434-01 	15 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In aula prima dicte domus reperta sunt mobilia sequentia 			unum 												deauratum, tapassium 	2
1434-01 	16 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In aula prima dicte domus reperta sunt mobilia sequentia 		tabula 	una 			cum suo inpissio? 										1
1434-01 	17 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In aula prima dicte domus reperta sunt mobilia sequentia 	nucea 	scabella 	sex 													1
1434-01 	19 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in camera prope aulam  	nuceum 														Unum, cubitum 	2
1434-01 	20 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in camera prope aulam  					lano 				rubeum 						Unum, paramentum 	2
1434-01 	21 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in camera prope aulam  	matalassium 		unum 													0
1434-01 	22 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in camera prope aulam  	fol 	pulvinar 	unum 													1
1434-01 	23 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in camera prope aulam  	capsia, sunt 		una 												in, qua 	2
1434-01 	30 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 			duo 		fustea 										Primo, cubilia 	2
1434-01 	31 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 	matalassia 	quatuor 														1
1434-01 	32 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 	sive, vane 														cuberte, quatuor 	2
1434-01 	33 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 		pulvinaria 	duo 													1
1434-01 	34 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 		scabelle 	sex 		fustee 											1
1434-01 	35 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 	de corio, sunt 		unum 												coffretum, in, quo 	3
1434-01 	39 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 	coloris, nigram, sunt, vestas 		aliud, unam 						crocei, rubea, viridis 						In, alteriam, coffretum, et, femine, in, quartam, quatuor, quo, tercium, viz 	11
1434-01 	40 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 	camisie 		quinque 		linie 					nove 					, a, bruna, quadraginta 	4
1434-01 	41 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 	camisie, coton 									bona 					et, femine, intexta, viginti 	4
1434-01 	42 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes 	de nuce 	coffretum 	unum 				vacuum 									1
1434-01 	44 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In calvia? 	candelabra 		duo 													0
1434-01 	45 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In calvia? 	scutelle, stannea 	Centum 														1
1434-01 	46 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In calvia? 															forniliera, quatuor 	2
1434-01 	47 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In calvia? 			quinque 								ad portandum 				aquam, inde 	2
1434-01 	48 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In calvia? 	de stamno, platei 														fino, viginti 	2
1434-01 	49 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In calvia? 	fol 	cultelli 	sex 													1
1434-01 	51 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In cella vinaria? 								milhayrolarum 							Una, continentie, quadringinta, tina 	4
1434-01 	52 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In cella vinaria? 			sex 												Undecim, milh, quolibet, vasa 	4
1434-01 	53 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In cella vinaria? 															Unum, biothum 	2
1434-01 	54 	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes 	In cella vinaria? 	mastra 														Una, ad taliandum, vinea 	3
1441-01 	4 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 			duas, unum, unum 					magnum, parvum 							Et, et, primo, tripedes 	4
1441-01 	5 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	bancum 		unum 		fuste 											0
1441-01 	6 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	sellam 	sedendi 	unam 		fuste 			parvam 								1
1441-01 	7 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	capciam 		unam 	pauci valoris 	fuste 											0
1441-01 	8 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	morterium 	lapideum 	unum 													1
1441-01 	9 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	veru 		unum 													0
1441-01 	10 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		tendedoyras 	duas 					parvas 								1
1441-01 	11 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	mensalem 	tabulam 	unam 			cum submensalibus 										1
1441-01 	12 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	bancos 		duos 		fuste 											0
1441-01 	13 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	brocum 		unum 		fuste 	cum sella bugaderia 										0
1441-01 	14 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 			unum 												pro filando, tornum 	2
1441-01 	15 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	cofros 		duos 				vacuas 			veteres 						0
1441-01 	16 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	colcam 	tabularum 	unam 			cum banquis 										1
1441-01 	17 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		bassachiam 	unam 													1
1441-01 	18 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		flassiatam 	unam 													1
1441-01 	19 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	linteamina 		duo 							debilia 						0
1441-01 	20 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	bougias, sive 														folleres, quasdam 	2
1441-01 	21 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	limas 		duas, duas 												et, vassias 	2
1441-01 	22 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 			unius 												insudis, medietatem 	2
1441-01 	23 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	man, martellum 		unum, unum 												a, et, mallium 	3
1441-01 	24 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	martellum 	dalli 	unum 													1
1441-01 	25 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	martellos 		octo 					parvos 							diversarum, maneriarum 	2
1441-01 	26 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 			unam 												claveriam, grossam 	2
1441-01 	27 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		aisetam 	unam 		ferri 											1
1441-01 	28 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		grassilham 	unam 													1
1441-01 	29 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	serram 	et 	unam, unam 					magnam, parvam 								1
1441-01 	30 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		peirerie 	unum 		ferrum 											1
1441-01 	31 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	seram, sine 	caisietam 	unam 					parvam 								1
1441-01 	32 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	factam 		unum 		de fusta 										districtam, pro eis 	2
1441-01 	33 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	pro securibus 	mandrier 	unum 													1
1441-01 	34 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		suffias 	duos 		ferri 											1
1441-01 	35 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	pro securibus 	mandrier 	duas 					parvas 								1
1441-01 	36 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		tenaces 	duas 					parvas 								1
1441-01 	37 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	fol 	tenalham 	unam 					magnam 								1
1441-01 	38 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		curasuoc 	unum 													1
1441-01 	39 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	forule 		unum 													0
1441-01 	40 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 			unum 		ferri 										et, stobilhonum 	2
1441-01 	41 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	molam 	minutam 	unam 													1
1441-01 	42 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 	brocam 		unam 		ferri 			magnam 								0
1441-01 	43 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		claveriam 	unam 					parvam 								1
1441-01 	44 	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/ 	[No room] 		forquellam 	unam 		ferri 											1
1444-01 	5 	[No house] 	[No room] 	plume 		unum 							novum 					Primo, pulvinar 	2
1444-01 	6 	[No house] 	[No room] 	colors, liech 		unum 												cuebre, de diversas 	2
1444-01 	7 	[No house] 	[No room] 			duas 												flassiatas, mediocris, valoris 	3
1444-01 	8 	[No house] 	[No room] 	platos, potum, scutellos 		duos, duos, unam, unum 		stagni, stagni 										et, et, missirabam 	3
1444-01 	9 	[No house] 	[No room] 	cori, libras, libras 														canniapus, de filo, et 	3
1444-01 	10 	[No house] 	[No room] 	fol, libras 		tres 		burelli, lane, panni 				canne 						de quibus, fecerunt, fili 	3
1444-01 	11 	[No house] 	[No room] 		coffrum 	unum 		ferratum 			magnum 								1
1444-01 	12 	[No house] 	[No room] 		coffrum 	aliud, unum 		ferratum 			parvum 								1
1444-01 	13 	[No house] 	[No room] 		coffrum 	aliud, unum 		ferratum 			parvum 								1
1444-01 	14 	[No house] 	[No room] 		tersoria 														1
1444-01 	15 	[No house] 	[No room] 		garbellinos 	octo 					parvos 		novos 						1
1444-01 	16 	[No house] 	[No room] 	pictam, sive, vegeta 	pixidem 	unam 					parvam 								1
1444-01 	17 	[No house] 	[No room] 	sera 	steteram 	quandam 			cum v ponderos grossos et minutos usque quantitatem cuiuslibet? quatuor librarum 										1
1444-01 	18 	[No house] 	[No room] 		sceteram 	quandam 			cum ponderibus .... pecias auri cum stucho 										1
1444-01 	19 	[No house] 	[No room] 	cayssiam 	farnietam 	unam 					magnam 								1
1444-01 	20 	[No house] 	[No room] 	sacos 		duos, saumate 													0
1444-01 	21 	[No house] 	[No room] 	sacos 		duarum 					eminarum 							quatuor, quilibet 	2
1444-01 	22 	[No house] 	[No room] 		florier 	unum 													1
1444-01 	23 	[No house] 	[No room] 	sacam 	mediam 	unam 													1
1444-01 	24 	[No house] 	[No room] 	bancos 		duos 							novos 						0
1444-01 	25 	[No house] 	[No room] 			tres 					magnas 							spissas, tabulas 	2
1444-01 	26 	[No house] 	[No room] 	de fornier, rascla 		una 													0
1444-01 	27 	[No house] 	[No room] 			unam 												cuebrepasca, tele 	2
1444-01 	28 	[No house] 	[No room] 	ayssadam, palam 	et 	unam, unam 		ferri 											1
1444-01 	29 	[No house] 	[No room] 			duas, unam 					parvam 							alteriam, et, grossam, verrunas 	4
1444-01 	30 	[No house] 	[No room] 			unam 		ferri 										furcam, ventandi 	2
1444-01 	31 	[No house] 	[No room] 			duas, unum 		fuste 										et, forcatum, furcas 	3
1444-01 	32 	[No house] 	[No room] 	coffinos, palme 		duos 													0
1444-01 	33 	[No house] 	[No room] 	coffinum, palme 		aliud, unum 					parvum 								0
1444-01 	34 	[No house] 	[No room] 	annone 														Hugone, dicte, domine, duodecim, eminas, habitas, in, possessionibus 	8
1444-01 	35 	[No house] 	[No room] 	metretas, seu 		decemocto 				vini 								Hugone, ad rationem, de possessionibus, dicte, grossorum, habitas, illius, milhayrola, partium, pro qualibet, quadraginta, venditi 	12
1444-01 	36 	[No house] 	[No room] 	banastas 		tres 													0
1444-01 	37 	[No house] 	[No room] 	pectinem 	pectinandi 	unam 		ferri, lina 											1
1444-01 	38 	[No house] 	[No room] 	penna 		unam 		panni 				alba 						chopam, froderatam, violeti 	3
1444-01 	39 	[No house] 	[No room] 	blani, sunt 		unum 		panni 				alba 						froderatum, mantoletum, nubtiales, que, tela 	5
1444-01 	40 	[No house] 	[No room] 	capucium 	quoddam 							rubeum 							1
1444-01 	41 	[No house] 	[No room] 	zonam 		unam 		argenti 	cum testuto de sirico violeti 						superdeauratam 				0
1444-01 	42 	[No house] 	[No room] 	sive 		sex 					magnas 		bonas 					bartaruellas, et, palaniellaspalamellas 	3
1444-01 	43 	[No house] 	[No room] 		barrilas 	duas 													1
1444-01 	44 	[No house] 	[No room] 	sedem, sive 		unam, unam 			cum cubessello 		parvam 							cellam, seram tem 	2
1444-01 	45 	[No house] 	[No room] 	fol 		duas, unam 		ferri 			magna, parvam 							alteram, cubessellas, m 	3
1444-01 	46 	[No house] 	[No room] 	cassam, farinam 	munitam 	unam 								pro ponderando 					1
1444-01 	47 	[No house] 	[No room] 		salerium 	unum 		stagni 											1
1444-01 	48 	[No house] 	[No room] 	cloqueria 				fuste 											0
1444-01 	49 	[No house] 	[No room] 	calata, gavanholam, gavanholos, sive 	et 	duo, unam 					magnam 								1
1444-02 	5 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	mensalis 					cum suis submensalibus 									quedam, tabula 	2
1444-02 	6 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	mastra 	quedam 														1
1444-02 	7 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	tendendi 														quedam, tabula 	2
1444-02 	8 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	broqui 		duo 													0
1444-02 	9 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	banqui 		duo 		fuste 											0
1444-02 	10 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  		tamisia 	duo 													1
1444-02 	11 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	capcia, de sapo 	quedam 	una 													1
1444-02 	12 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  															celle, sedendi 	2
1444-02 	13 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	pitalfi 	quatuor 			stagni 											1
1444-02 	14 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  			aygaderie, due 		stagni 											0
1444-02 	15 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	plati, scutelle 				stagni 										et, quatuor, quatuor 	3
1444-02 	16 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	gratuza 		una 													0
1444-02 	17 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	sacci 		duo, saumate 													0
1444-02 	18 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  		berrarrii 	octo 													1
1444-02 	19 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	 Et primo in aula  	barrila, fol 		una 							nova 						0
1444-02 	21 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In camera supra aulam 	colca, lodice, matalacio 		duo, uno, unus 		fustea 										et, lectus, lintiamina, munitus, pulvinari 	5
1444-02 	22 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In camera supra aulam 	capcia, res 		una 					magna 							erant, in, qua, sequentes, viz 	5
1444-02 	27 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In camera supra aulam 	nigra 		una 												birreta, hominis 	2
1444-02 	28 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In camera supra aulam 		flassiate 	due 	pauci valoris 												1
1444-02 	29 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In camera supra aulam 	lartea 	media 	una 		lantea 											1
1444-02 	30 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In camera supra aulam 	annone 														circa, emine 	2
1444-02 	31 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In camera supra aulam 	avene 														circa, emine, grosse, quindecim 	4
1444-02 	32 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In camera supra aulam 		enses 	duo 													1
1444-02 	33 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In camera supra aulam 			unus 												cultellus, lateralis 	2
1444-02 	35 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 	mensalis 					cum tabulonis 		parva 							quedam, tabula 	2
1444-02 	36 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 	banqui 		duo 		fuste 											0
1444-02 	37 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 	sartagines 		due 		de ferro 											0
1444-02 	38 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 		cupertelle 	duo 		ferri 											1
1444-02 	39 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 	olla 	metalli 	una 													1
1444-02 	40 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 		scissoria 			fuste 											1
1444-02 	41 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 	scutelle 		octo 		fuste 											0
1444-02 	42 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 	cloquearia, fol 		duo 		fuste 											0
1444-02 	43 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 		culheria 	una 		ferri 											1
1444-02 	44 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 		tripedes 	duo 													1
1444-02 	45 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 		crucibola 	duo 													1
1444-02 	46 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 	marmoreum, morterium 					cum trissono 										0
1444-02 	47 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 	libre, vel 														circa, fili, fili 	3
1444-02 	48 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 	jarra 		una 					terrea 								0
1444-02 	49 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In focanea 		pohadoyra 	una 		de cupro, ferro 											1
1444-02 	51 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 	ayssade 		due 							bone 						0
1444-02 	52 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 	ayssada 									debilis 						0
1444-02 	53 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 	pique 															0
1444-02 	54 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 	ayssadoni 		duo 					magni 								0
1444-02 	55 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 	vomeres 		duo 													0
1444-02 	56 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 	serre 	trachales 	due 													1
1444-02 	57 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 	benhe 		due 													0
1444-02 	58 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 		berrie 	due 													1
1444-02 	59 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 	basti 		duo 													0
1444-02 	60 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 		mula 	una 													1
1444-02 	61 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 		mulus 	unus 													1
1444-02 	62 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 	secures 		tres 													0
1444-02 	63 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In stabulo 		dallius 	unus 													1
1444-02 	65 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 	colca 		una 		fustea 	cum matalacio et pulvinari 										0
1444-02 	66 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 			unum 			cum torculari 									dolum, vinarium 	2
1444-02 	67 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 		discartatoria 														1
1444-02 	68 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 		trahedoyra 	una 													1
1444-02 	69 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 	bote 		due 						rubeo 						plene, vino 	2
1444-02 	70 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 	botam 						vacua 								quedam, vinaria 	2
1444-02 	71 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 			duo 												carratelli, vinarii 	2
1444-02 	72 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 															collarerii, quatuor, vinarii 	3
1444-02 	73 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 	barrile 															0
1444-02 	74 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 	pala 		una 		de ferro 											0
1444-02 	75 	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur. 	In penore 	litheri 	de faugueiayre 														1
1445-01 	6 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 						cum meian... feris?vacu? vacuum 									Unum, scannum 	2
1445-01 	7 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 		scannum 	aliud, unum 			cum meiano etiam vacuum sine seris 										1
1445-01 	8 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 	bancum 		unum 													0
1445-01 	9 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 		tabularium 	unum 													1
1445-01 	10 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 	candelabra 		due 												butigii, ferii 	2
1445-01 	11 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 		chalhadariam 	unam 													1
1445-01 	12 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 		trenchetum 	unum 													1
1445-01 	13 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 		calfatores 	duos 													1
1445-01 	14 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 			tres 												duodenas, formarum 	2
1445-01 	15 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 	sal 	selletam 	unam 													1
1445-01 	16 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 	brocum 		unum 													0
1445-01 	17 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 	banastas 		duas 													0
1445-01 	18 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 		rascellos 	quinque 													1
1445-01 	19 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	Primo in butigia dicti primi hospicii 			tres 												alenas, quales, tales 	3
1445-01 	21 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera iuxta butigiam 	colquam 	Primo 	unam 			cum paloas tantum? 										1
1445-01 	22 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera iuxta butigiam 	capsea, na 	u 					vacua 									1
1445-01 	23 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera iuxta butigiam 		cella 	una 									perforata 				1
1445-01 	24 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera iuxta butigiam 	jarreta 		una 				vacua 									0
1445-01 	26 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera scalerii? 	colqua 	Primo 	una 			cum matalacio, pulvinari, duobus lintiaminibus, una lanea talea quales 										1
1445-01 	27 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera scalerii? 	faciem, supra 	tela 	una 	pauci valoris 												1
1445-01 	28 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera scalerii? 	fol 	banquetus 	unus 		fusteus 											1
1445-01 	30 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In aula primi hospicii 	potum 		unum 		stagni 										Et, primo 	2
1445-01 	31 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In aula primi hospicii 	saleriam 		unam 		stagni 											0
1445-01 	32 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In aula primi hospicii 		candelabrum 	unum 	pauci valoris 	ferri 											1
1445-01 	33 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In aula primi hospicii 			unum 												Beate, Marie, horatorium 	3
1445-01 	34 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In aula primi hospicii 	bancum 		unum 		fuste 											0
1445-01 	35 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In aula primi hospicii 			unam 		fuste 										duodenam, sisoriorum 	2
1445-01 	37 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera iuxta aulam 	colcam, matalacio 		duobus, una, unam 		lanea 										Primo, et, lintiaminibus, munitam, pulvinari, quales, tales 	7
1445-01 	38 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera iuxta aulam 	banastonum 		unum 				vacuum 									0
1445-01 	39 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In camera iuxta aulam 	caysetam 		unam 			cum copertello fracto 	vacuam 									0
1445-01 	41 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In aula secundi hospicii 				pauci valoris 	fuste 										Una, emina 	2
1445-01 	43 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In mansione supradicte aule 	morterium 		unum 												Primo, lapideum 	2
1445-01 	46 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In penore dicti primi hospicii 			duos 	pauci valoris 			vacuos, vacuos 								Primo, carratellos 	2
1445-01 	47 	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes 	In penore dicti primi hospicii 	botam 		unam 	modici valoris 			vacuam 									0
1445-02 	5 	[No house] 	[No room] 			unum 				vacuum 	milhayrolarum 							Primo, vas 	2
1445-02 	6 	[No house] 	[No room] 	botam 		unam 				vacuam 									1
1445-02 	7 	[No house] 	[No room] 		trahedoyram 	unam 													1
1445-02 	8 	[No house] 	[No room] 	botam 		unam 												, milh 	2
1445-02 	9 	[No house] 	[No room] 		caratellum 	trium 					milhayrolarum 								1
1445-02 	10 	[No house] 	[No room] 	gratum 	embutum 														1
1445-02 	11 	[No house] 	[No room] 		dolum 						milhayrolarum 								1
1445-02 	12 	[No house] 	[No room] 	torculawr 															0
1445-02 	13 	[No house] 	[No room] 		scalam 														1
1445-02 	14 	[No house] 	[No room] 		dolum 	alium 					milhayrolarum 								1
1445-02 	15 	[No house] 	[No room] 	pontem 															0
1445-02 	16 	[No house] 	[No room] 	bodum 	vasis 	unius 													1
1445-02 	17 	[No house] 	[No room] 	botam 	millayrolarum 	quinque, unam 													1
1445-02 	18 	[No house] 	[No room] 		discargatariam 														1
1445-02 	19 	[No house] 	[No room] 															, asuarum, lectos 	3
1445-02 	20 	[No house] 	[No room] 		cofionrum 														1
1445-02 	21 	[No house] 	[No room] 	potum 															0
1445-02 	22 	[No house] 	[No room] 		myssirabam 														1
1445-02 	23 	[No house] 	[No room] 															carcays, medium 	2
1445-02 	24 	[No house] 	[No room] 		carcays 														1
1445-02 	25 	[No house] 	[No room] 	bancum 															0
1445-02 	26 	[No house] 	[No room] 	mapas 			pauci valoris 												0
1445-02 	27 	[No house] 	[No room] 		cofinos 														1
1445-02 	28 	[No house] 	[No room] 	peyreriam 															0
1445-02 	29 	[No house] 	[No room] 															bloq, epst 	2
1445-02 	30 	[No house] 	[No room] 		olamadi 														1
1445-02 	31 	[No house] 	[No room] 		flaciatam 														1
1445-02 	32 	[No house] 	[No room] 	jarram 															0
1445-02 	33 	[No house] 	[No room] 	fol, oleriam 															0
1445-02 	34 	[No house] 	[No room] 	sartagines 															0
1445-02 	35 	[No house] 	[No room] 		telas 														1
1445-02 	36 	[No house] 	[No room] 		servellerium 														1
1445-02 	37 	[No house] 	[No room] 	colcam 															0
1445-02 	38 	[No house] 	[No room] 	matalaciam 															0
1445-02 	39 	[No house] 	[No room] 		coyssium 														1
1445-02 	40 	[No house] 	[No room] 		capsias 														1
1445-02 	41 	[No house] 	[No room] 															, tabulas 	2
1445-02 	42 	[No house] 	[No room] 	bancum 															0
1445-02 	43 	[No house] 	[No room] 	forcas 	ventendi 														1
1445-02 	44 	[No house] 	[No room] 	forcam 	garberiam 														1
1445-02 	45 	[No house] 	[No room] 	picam 															0
1445-02 	46 	[No house] 	[No room] 	morterium 															0
1445-02 	47 	[No house] 	[No room] 		trissonis 														1
1445-02 	48 	[No house] 	[No room] 		pinnasile 														1
1445-02 	49 	[No house] 	[No room] 	aste 															0
1445-02 	50 	[No house] 	[No room] 	brocam 															0
1445-02 	51 	[No house] 	[No room] 	ferramenta 	certa 														1
1445-02 	52 	[No house] 	[No room] 	mapam 	a 														1
1445-02 	53 	[No house] 	[No room] 	forcam 															0
1445-02 	54 	[No house] 	[No room] 		trapalam 														1
1445-02 	55 	[No house] 	[No room] 	forcas 															0
1445-02 	56 	[No house] 	[No room] 		destrals 														1
1445-02 	57 	[No house] 	[No room] 	banastam 															0
1445-02 	58 	[No house] 	[No room] 	banastonus 															0
1445-02 	59 	[No house] 	[No room] 	celam 															0
OTHER INDIVIDUAL WORDS/PHRASES
	422
Quandam	13
toalholam	1
toalholas	2
cuiusdam	1
utraque	1
infrascriptas	1
capsieta	4
forniliera	1
brunitum	1
caisietam	1
pparati	1
frunem	1
vasa	13
aurelhonis	1
podadoream	1
espieu	1
de vorio	1
dels	1
mallium	1
vinaterias	1
de scarvillata	2
lateris	1
tinas	1
brassos	1
sachis	2
habet	1
humidity	17
evidessium	1
tinam	6
poderrandi	1
putatoyra	1
stanguetas	1
caissiam	2
cedendi	1
xvii	1
above	1
sayham	1
sisoria	1
formarum	1
vonam	1
graticulas	1
masaponum	1
plenis	1
aquam	2
culp	1
vasis	4
pro picando	1
items	2
vigintiduo	1
suventos	1
femine	4
pollasses	1
clothide	1
flaciatam	3
plenum	9
anticum	1
qui	2
tohalhonos	1
flaciatas	7
tiossum	1
capssietas	1
triginta	2
tela	5
tele	12
florenorum	1
capssietam	1
Johanne	1
mandrier	2
conduletos	1
tranellamtravellam	1
quale	2
word	1
cessoria	3
condulatorias	1
“antiphona”	1
graticulam	2
devastatam	1
scissoria	10
quos	3
quoddam	6
ayguaderias	1
scriveum	1
urseum	1
milhay	1
etiam	1
ayguaderiam	3
salmatas	1
quod	4
Spinelli	1
dimidium	1
ad rationem	2
coyssium	1
de gallinis	1
garengalli	1
vfl	1
capolerios	1
rascellos	1
quibus	1
traverserium	1
operate	1
deblis	1
tutellos	1
viratonorum	1
depictam	1
Adsanis	1
traylicium	2
operis	8
berroyes	1
bassachiam	13
amigdalarum	2
temprerium	1
cubertello	2
enseus	1
laseratum	1
paramentum	2
comendendum	1
flaciata	2
flaciate	1
devenerunt	1
cruciboles	1
gracusam	3
pignore	3
lodicibus	1
trahedoyra	4
candelabras	1
glavium	2
ad mensurandum	3
esmaltatam	1
certam	3
uchenam	1
tales	3
distargaryram	1
tabularum	1
taulo	1
sarrias	1
arquibans	2
de grosso	2
alteram	1
payssonum	1
mesquini	1
dumtaxat	1
tersoria	1
farnietam	1
misserabas	1
Duo	2
enis	2
copertum	1
scanhada	1
civitatis	1
Cavallerii	1
forcatos	1
xii	1
marteletos	1
cupertello	1
cupertelle	1
curtains	1
quadraginta	3
marinarum	1
cushions	1
ad predictos	1
mensuras	1
mequini	1
Margarite	1
vulgariter	2
pesarias	1
tauletum	1
dominam	1
ad balneum	1
cossietam	1
banderiam	2
torqua	1
tabulis	1
cubilia	1
Johannem	1
integrarum	1
sizoria	1
siseria	1
draynum	1
“volutas”	1
meganorum	1
caratellum	1
bassachia	10
vgr	1
caxietam	1
quasdam	2
platelletarum	1
masargne	1
erant	3
quasdas	1
cacrubitam	1
copertorium	10
scanhatas	1
Itm	1
Monteolivorum	2
pureya	1
rebearum	1
m	1
dos	1
pontirii	1
cavinetam	1
toalhlas	1
fratas	1
engluges	1
curasuoc	1
gonellam	3
catidis	1
mocanda	1
eidem	2
lampadem	1
valoris	16
dicuntur	1
trisorium	2
cushion	1
breviarium	1
grossis	1
rectam	1
totham	1
tothas	1
barrilas	2
ad comendendum	1
siprecii	1
curtum	1
berrarrii	1
gingiberi	3
aisadas	1
xvi	1
servitorium	1
carratelli	2
destrals	2
vendite	1
acetum	1
Santolhi	2
venditi	1
trostyos	1
Tres	1
sigillos	1
usitatas	2
“ab	1
tripedem	11
carratelllos	1
tramete	1
gossarum	1
gavachiam	3
criveum	1
suscripte	2
tripedes	12
usitatam	1
certorum	1
culhayreros	1
diversorum	3
borcellas	1
traversaria	1
carrayssium	1
peccunia	1
miysseraba	1
blanqueti	1
traditos	1
begias	1
tine	1
tina	6
Fulconis	1
forquellam	1
puorili	1
filaras	1
tamisium	5
trissonis	1
frachissa	1
“pehanas”	1
viii	4
deflassadonum	1
muliebrem	1
ix	3
barralos	1
precio	87
pro certa	1
ii	22
mysserabas	1
rationum	1
in	59
fundotem	1
insudis	1
engluvies	1
traverserio	5
Peyretum	6
de liberando	1
ginonetum	1
quartum	4
ad treandum	1
ad vindemiandum	1
colantem	1
tyonerium	1
tendedoyras	2
barchiam	1
ayssadonetos	2
passati	1
garberiam	1
tendedoyram	7
qualia	1
mosconia	1
sacmate	1
qualis	1
the	2
emineas	1
infra	14
supercelum	1
carteriatarum	1
vocatas	1
bonillas	1
dolum	4
dimidie	1
tayssietam	1
tambolos	1
cunabula	1
vonges	1
gavedetam	1
tinellos	1
frivolem	1
crucibolum	8
strenhedor	1
de Sto	1
homins	1
ad remalhandum	1
sargam	1
coyssinum	1
arpinventi	1
toros	1
fornitam	1
sisoriorum	1
cappellum	1
edendi	2
librarum	3
viayas	1
quelibet	2
ventandi	2
rusque	1
culherios	1
contractuum	1
idriam	1
Rixendem	1
dadoira	1
attamen	1
vindemiandi	2
Blacassi	1
pro duodecim	1
almussam	1
capcietam	12
senegreti	1
capcietas	3
eodem	3
rebolla	2
two	1
verrunas	2
Massilete	1
puerorum	1
Aycardi	1
debles	1
cunebuli	1
decemseptem	2
gtrium	1
taulerium	2
furcam	3
medium	13
pannipurgiam	1
usatos	1
sezenam	1
truvellum	1
cutellos	2
furcas	1
avellum	1
embutum	3
destraletas	1
pravam	1
tauletam	5
xiii	1
putadoyram	1
Anthonium	11
scanhas	1
Anthonius	1
tia	1
Andree	1
pro estachiis	1
gardavetis	1
paumole	1
bossellum	1
vinarum	1
Quatuor	2
usatas	2
jarretum	1
siberi	1
pitalpha	2
trahedoriam	1
tovalhas	1
privatas	1
milh	10
antellinum	1
viholeti	1
copertam	4
copertas	1
quasi	4
vinarium	9
gardellinum	1
incipit	6
fyli	1
voluit	1
cultelli	1
minuta	1
pixidem	1
tear	1
aule	1
cultellos	1
item	17
marinariorum	1
scriptorium	1
minutam	1
alfe	1
Igtem	1
transversserium	1
payrolum	4
balansier	1
folderatum	3
disploydem	1
quedam	12
bradum	1
destraleta	1
sartago	4
de glassia	1
ad mutinum	1
payroletam	2
ranoyra	1
v	3
rodundam	2
vanilanie	1
spectantes	1
Antonio	1
ligamen	1
cabaturis	1
grasaletos	1
tenalhe	1
reperta	1
debitum	1
pestrin	1
reperte	8
extra	1
salerium	1
transverssium	1
usata	1
de dogarie	1
epst	1
peyssonerie	1
quosdam	2
finit	2
scanna	2
reliquerias	1
dreysatorium	1
capssias	1
pro fenia	1
capssiam	2
parrici	1
pilvaria	1
toalhonos	2
competentis	1
clotham	1
pro cera	1
ad enbotandum	1
Iteam	1
trahedoyram	2
sissoria	7
albalistam	1
albaristam	1
vecuradoyra	1
trahedoyras	1
puro	2
laundry	1
ad serrandum	1
vezibol	1
steteram	1
trissonos	2
q	5
xiiiior	1
endes	8
celleria	1
pervenit	4
calabresam	1
intexta	1
sistentes	5
equitandi	1
catredam	1
dogas	3
quantitate	1
pectinandi	1
sufficientem	1
mortuorum	1
Quendam	7
caltadoyram	1
salserias	1
tohalholas	4
lintiamen	2
tohalholam	1
salseriam	1
invente	1
aysadonum	2
em	1
ayssadonetum	1
en	1
munitus	1
cartale	2
denariorum	1
ex	1
verumam	1
et	281
munitum	11
sistens	1
ad dictam	1
duodene	1
aissadam	1
drayumdrayuni	1
cuebre	1
vinirium	1
felezenorum	1
onciarum	1
Jude	1
quart	10
qi	1
panalaes	1
sceteram	1
clopetam	1
tessonos	1
xiiii	2
amigdolorum	1
quatuor	47
gaulador	1
xi	1
holame	1
breviarum	2
rudelletum	1
patinorum	3
mensuram	2
ad dictos	1
existentem	3
Leonem	1
pitalphum	2
eiusdem	2
quat	1
quas	2
quar	1
quam	39
fentorue	1
grazeletos	1
ydriam	2
flassiatam	6
ayssadonos	4
coquina	1
banquetam	1
flassiatas	8
and	5
talia	1
Vide	1
traheydoyram	1
tesariorumcesariorum	1
pulvinal	3
circulis	1
scannum	5
pro assellando	1
manutergiorum	1
cacidis	1
avielhios	1
suffias	1
trissos	1
pulvinar	18
fracham	1
pruniatam	1
frucham	1
trachales	1
millayrolarum	1
choppam	4
serrandi	1
entofflos	1
calotam	1
duodecim	4
milayrolarum	1
sexagintaseptem	1
calaviami	1
bruni	2
bruno	1
calumpna	1
mediori	1
ad numerandum	1
caissietum	1
selletam	1
balansonos	1
augeloti	1
primo	34
nulanestam	1
scallam	1
mediam	8
molterium	1
oricoriiii	1
ut	1
bassacus	1
vita	1
granerio	1
scrineo	1
pohadoyram	1
domo	5
ventendi	1
panipurgia	1
magistri	1
togam	3
bolliaruneni	1
tangencia	1
de here	1
banquetus	1
cruce	1
quondam	2
putatorium	2
de grizo	1
banquetum	3
branilinas	1
incenssi	2
milhayrola	1
sueria	1
barrilarum	1
vut	1
“mini”	1
sexdecim	3
pro eis	1
tenentur	1
tornalho	1
ante	2
pro precio	1
grataboyssas	1
pravos	1
antica	1
phalterium	1
marcharum	2
tamis	3
dragonis	2
circam	2
multum	4
copersellas	1
districtam	1
“de	2
perlarum	10
descargadoyra	3
fil	1
planas	5
ad descerandum	1
erat	1
planam	3
medii	1
servellerias	1
pellissonum	1
crunellum	2
pro futrendo	1
servelleriam	3
grassilham	1
coscetum	1
obscuram	1
celletas	1
flassiate	1
flassiata	6
quamlibet	3
duprietum	1
ad taliandum	1
targietas	1
In	2
de davit	1
xxxxiio	1
piscandi	1
quantitatem	4
imperfectum	1
linteaminibus	1
comissam	1
sizonas	1
de blanqueto	2
bloq	1
aysadetam	1
mastretam	1
de variis	1
prunum	1
collarecium	3
cuebreliech	1
indivadaguadelli	1
ipsius	3
cabatam	3
tendedoyra	1
tendedoyre	1
tortoyrieras	1
viniarium	1
sotulares	1
tresdecim	5
vayssellos	1
tetena	1
inter	9
azinam	1
onsiam	1
hominis	9
grazilham	1
semensam	1
vermelhoni	1
saculo	1
olamadi	1
comensale	1
ad iamdictos	1
suventum	1
scanhadoni	1
domus	2
ad selcloridum	1
tranellas	1
florenos	1
esbon	1
infantum	1
pro qualibet	2
tuinascle	1
dallius	1
cinetas	1
lectos	1
sequentes	9
confitas	1
viiio	2
quales	2
viiii	2
patrenostres	1
vigintisex	1
chalonum	1
turqsas	1
thamisium	1
arnabitum	1
ipsam	1
torcam	1
hereditatem	1
alteriam	2
endessium	1
autem”	1
de tela	1
crussibolum	1
mathalacio	1
crocum	1
coyffinum	1
taulatam	2
xxvi	1
quendam	6
fillati	1
ab	1
desburata	1
vinariis	1
at	1
fili	15
munitam	4
valiste	1
tirados	1
munitas	2
operum	2
butigii	1
butigie	1
milhii	1
brecii	1
Bertrandi	2
continentie	1
omnibus	2
massappanum	1
bredula	1
eminas	8
Undecim	1
codonati	1
eminam	4
u	1
Plures	1
vinea	1
subtus	1
scalam	6
forfitete	1
sotularium	4
ayssadonum	11
quatuordecim	5
to	1
forsites	1
candelabrum	6
ferii	1
amoelherium	1
statutas	1
cabanum	1
scalpis	1
grasilhas	1
rebrandatorium	1
armorum	1
petiarum	1
trenchador	1
tirasuant	1
serretas	1
altaris	1
lanearum	1
Unam	27
absque	2
castanherii	1
brackets	1
hominabatur	1
manicarum	2
pro taulio	1
cubitum	1
cribros	1
subscripte	4
diversarum	1
milhayrolas	10
dictos	2
mula	1
Petrum	5
lintiaminibus	3
cofionrum	1
passinum	1
paraxides	5
dicte	8
paraxidem	1
bougarum	1
dicti	20
toalhetas	1
quinquagintatres	1
via	1
calfatores	1
lxxxta	2
cofferias	1
vii	4
verdeti	2
viz	11
spesso	1
pestrium	1
myssirabaum	1
mantelum	1
putatoyram	2
laserata	1
gassas	1
“tu	1
coaperta	1
St	1
valentes	1
dictas	3
edeo	1
laudrialandria	1
marcati	1
coufini	2
avellanarum	1
dictam	3
froderatum	1
codicem	1
ayssonum	1
tabulam	40
tabulas	12
xxiiiior	1
banquetos	1
suictum	1
cucupendium	1
enbutam	1
curassie	1
colliandii	1
de roheyha	1
pravas	2
plena	4
plene	2
chopa	2
de tabula	1
discargatoriam	1
portalecto	1
superaurato	1
scabella	1
bassacham	1
fl	36
a	10
condulos	2
scabelle	1
sedilia	2
media	5
undecim	5
menemeve	1
laternam	1
medie	3
de filo	1
verutum	1
poncham	1
mulieris	4
milliaria	1
de ambro	1
sedendi	6
de ambra	1
englinnes	2
pedadoyre	1
especiarum	1
munita	2
good	1
crucibolla	2
usitatos	1
coperoze	1
misserabe	2
Blaquerie	1
iiiior	7
dicitur	2
ebraicos	1
Duos	4
endessia	1
Laari	1
carratellos	6
grossam	4
culputum	1
grossas	1
ronssinum	1
tabuletam	1
pedasses	1
choipam	1
p	3
bemhe	1
frunamfruvam	1
moundetorarum	1
bocassiono	1
nobilis	1
muscale	1
dardos	1
Una	4
servellerium	1
mortier	1
patonos	1
futas	1
bartaruellas	1
Et	32
ad auriendum	1
onssam	1
quartos	1
augnum	1
orialam	1
Guillelmo	2
eque	1
Guillelmi	4
circulorum	3
quadam	4
discargatariam	1
de gans	1
de diversas	1
Aynardi	1
stueriam	1
Urbaneum	1
bugadam	1
valories	1
de talhas	1
tutricis	2
vaoris	1
Massiliensis	1
armigeris	1
scrineum	6
ad stindendum	1
dolium	6
vinum	8
vassias	1
trossum	2
farneriam	1
mathalacium	1
tellarum	5
cubutiam	1
esse	3
viginti	7
scissoriorum	2
The	1
alphe	1
“missionem”	1
quorum	3
pulvinawr	1
partium	1
balansam	1
certe	1
frechissa	1
certa	3
Francie	7
tinellum	1
martelos	1
fino	1
telarum	14
scanhadas	1
piperis	1
de paribus	1
cuberte	1
culherias	1
quem	2
tenaces	1
cugluges	1
culheriam	1
tercium	1
ayssetam	4
Primo	38
aregenti	1
devastato	1
duplicia	1
ayssetas	1
scalpeum	1
grossorum	2
timone	1
usitata	1
obscuri	1
x	4
usitati	1
scultellonos	1
vino	14
coffrum	8
emina	2
Fol	7
quartam	2
verrubi	1
invenisse	2
chalhadariam	1
tristegam	1
prefati	1
cannicie	1
jarretas	2
dalli	1
altera	2
jarretam	4
nanetam	1
tenalham	3
cassiolam	1
tenalhas	3
ad salsandum	1
boneratam	1
peccunias	1
scandallum	1
cirocatellorum	1
giponum	1
auricule	1
sardinarum	1
pohadoyra	1
froderatam	1
unciarum	2
cofinos	1
englugium	1
garbellinos	1
antena	1
verrubium	1
partitorium	1
inceptorum	1
mantuletum	2
cartaletos	1
positam	1
lintiamina	29
forcatum	1
mantulum	7
dictum	2
patiespatres	1
quindecim	1
pitheiram	1
quantititas	1
ad penthinandum	1
gavinetas	1
chestnuts	1
viols	1
enforbi	1
torti	1
Unum	31
mirabolans	1
gavinetam	1
tapassium	1
trapalam	1
solerias	1
latitudis	1
doas	2
vidastes	1
talha	1
stobilhonum	1
de vino	1
ad vindemandum	1
scudellas	1
trenelle	1
Jordani	1
crudam	1
xxiti	1
continens	1
pulvinalia	1
crudas	4
scriptos	1
trisonos	1
arrestadoyras	1
cultellus	1
Hugone	2
tessos	1
mbassinum	1
cultellum	4
cul	1
pavezium	1
retaules	1
lapideum	6
d	1
vinaria	11
transverserium	2
vinarii	3
craticulam	1
Gauteri	1
meganos	1
cufellas	1
tersor	1
saculum	5
rebrondados	1
de syrico	1
missirabam	3
sumptum	1
bustriam	1
mantoletam	1
tornum	1
goma	1
pulvinaria	5
quilibet	1
civitate	1
discargaderiam	1
pargamenas	1
giratorium	1
punctam	2
plegadoyram	1
habitas	2
integram	1
sistoria	1
Anthoni	1
cannarum	4
pervenerunt	12
tabularium	5
staterium	1
“roheyha”	2
pracha	1
baulass	1
truvellumtrunellum	1
cotonine	1
sesdecim	1
dispunctatum	1
habuit	1
de sanguinia	1
de Bugia	1
quadringinta	1
taberne	1
stuerium	1
Ite	2
doladoyras	1
lectus	1
lectum	14
ad secandum	1
cupertellas	2
trissonum	2
cupertellam	3
arabice	1
deauratum	1
“privatam”	1
onssia	1
exequiarum	1
cellas	2
fausilhas	1
salsacarum	1
culheria	3
imbutum	3
pollastrium	1
archrumenti	1
pargameno	3
cellam	4
pargameni	1
nubtiales	1
ponhetey	1
saquos	1
claveriam	2
thonine	1
tinetam	1
arpimenti	1
gr	56
ede	1
tripodes	1
computibus	2
trissoni	1
scanni	1
inagendi	1
Quinque	2
caissonum	1
include	1
alenas	2
potensam	1
faussilham	1
carratellum	14
circa	69
nomine	1
vegetem	4
vegetes	8
faussilhas	3
potensas	1
fini	1
de syndone	1
fuerunt	9
integra	1
tamisia	1
berrie	1
milhayroarum	1
possessionibus	1
renvoi	1
de plombo	1
cadratum	1
grazillam	1
plenam	3
sculette	1
asuarum	1
birreta	1
dolia	1
vinag	1
mensutis	1
emines	1
eranis	1
tabarlarium	1
scanum	1
tranchetum	1
scalpies	1
cera	1
telas	2
qualibet	1
telam	1
traverseriis	1
discaricatoria	1
remanet	1
clari	2
bredolas	1
enbuti	1
barriletam	1
certos	1
spissa	1
bredolam	8
cuebrepasca	1
ad ventandum	1
translitium	1
carcays	3
Pape	1
fayolorumfayclorum	1
bredola	1
coffetum	1
ad fl	1
folderata	1
quodlibet	1
istoriatam	1
iii	22
trenchetum	1
cumasculumcrunasculum	1
f	2
simplicis	1
scripture	1
Centum	1
scalsatoria	1
crossed	3
tapicium	1
bispertita	1
tas	2
tam	29
pro expensis	1
usus	1
dixerunt	2
clengaria	1
ayssiatas	1
ferios	1
Juvenis	1
cayssetas	1
calotis	1
cayssetam	1
coopertorium	4
stivallorum	1
Cambale	1
spissas	1
psitaci	1
enea	1
capsietam	1
butum	1
mediocris	1
sepatum	1
muletum	1
pro esmantar	1
de girofles	1
azina	1
adornment	1
unclear	1
pugillar	1
officium	1
pro dreyssiotono	1
coopertorio	1
sistencia	1
taciam	1
bedelli	1
stabellum	1
tamitz	1
avantbrasses	1
tormundam	1
indutam	1
basswachia	1
dixit	5
illa	1
danis	1
vigintiquatuor	1
medietatem	1
Johannis	3
fecerunt	1
florenis	1
comunus	1
florata	1
kalendarium	2
payrola	1
barrillam	1
payroli	1
qua	9
que	8
aquiferas	2
demendals	1
barrillas	7
quo	13
palaniellaspalamellas	1
myssirabam	2
coffretum	6
de scarvilata	1
metalli	5
Clementis	1
lateralis	1
de possessionibus	1
corpertorium	1
tiriate	1
myssirabas	1
canellum	1
uchena	1
Blacayroni	1
mulierum	1
broquorum	1
panalatorium	1
agferas	1
gradoyram	1
emine	4
dolhi	1
valde	2
vinariam	8
lanssetas	1
cornutum	1
vas	14
bochardi	1
November	1
cabrionos	1
bed	1
ad parandum	1
lapideam	1
de pureya	2
“d’una	2
canniapus	1
illaneatos	1
soleam	1
violeti	3
Dulciete	3
tale	2
trayllissium	1
folderatam	2
laterale	1
“eruere”	1
dimidia	1
intorticia	1
barrilam	5
sausserios	1
carcayssios	1
scanhe	2
grazalleti	1
muytellos	1
cavestellum	1
scissororum	1
mantoletum	2
sarram	1
ad prefatos	3
montani	1
de gantelleti	1
enses	1
inde	1
ensem	8
horatorium	1
cosseriam	1
tessors	2
bessos	1
seram tem	1
panalech	1
fructus	1
varia	3
foederatam	1
milhyarolarum	1
superllitilium	1
spicinardi	1
grossos	1
gerras	1
bassaquos	2
scissoriarum	1
collarerii	1
scudellarum	1
holames	1
de pureyza	1
amidoi	1
Beate	1
qt	1
discartatoria	1
botayrolas	1
crudellas	1
quartayronum	1
grossi	7
salserium	1
grosse	1
Antonium	1
Petri	1
maneriarum	1
de faugueiayre	1
transverssia	1
tabula	20
diversis	3
crudi	1
tabule	1
florier	1
bruna	1
pro filando	1
peirerie	1
fustaminum	1
corpertus	1
panellos	1
destrech	1
aqui	1
baneste	1
de Monteolivo	3
cloquam	1
marinoris	1
totum	4
mathalassio	1
biothum	1
ac	3
quarum	7
scutellarum	2
auriculariorum	1
munitos	1
confiturarum	1
gomme	1
cubessellas	1
pro vendendo	1
reperisse	6
crussibola	1
cartyassium	1
Anthonii	3
roasting	1
de quibus	1
sargaginem	1
flassiatis	1
almarnias	1
cohieras	1
aisetam	1
ultra	1
porterium	1
vi	16
cortinarum	10
crusibolum	2
desuper	1
balansias	1
diserunt	1
conserva	1
cellestam	1
endesium	1
folleres	1
flassiatum	1
ad imbotandi	1
rethalium	1
pitalphos	1
misirabam	1
gantelletorum	1
ecclesie	1
pro puteo	1
flassadonum	1
masqueta	1
ad dictum	1
orrios	1
banquos	4
cuiuslibet	5
i	9
pellissiam	1
depictum	5
graciculam	1
cubertellas	1
quantitas	1
chopas	1
predicta	1
duodenas	5
euputas	1
guarlandellum	1
duodenam	13
chopam	14
patresnostres	1
beterium	1
vidz	1
tersonis	1
chalons	1
de canhetotauheto	1
orologinem	1
chalono	1
milliariorum	1
boscellum	1
pro paramento	1
ad 	7
aulam	3
birquetum	1
Folio	3
pulvinari	6
Quoddam	10
tariam	1
Jacobi	1
ad ventandi	1
simplex	1
ecclesia	1
destructam	2
satisbonas	1
agulham	1
andes	1
payroleta	1
xxiiii	1
taceas	3
meri	1
tassonum	1
tolares	1
tsis	1
atineis	1
anforam	2
mulus	2
girituam	1
dobletum	3
arquibanqui	1
jarrarum	1
mulum	1
grazaletos	1
tomellam	1
anforas	1
eam	2
gallinas	3
restitutere	1
tacearum	1
ultimo	2
caunissecauvisse	1
pueri	2
quolibet	5
enbutum	2
armeiatum	3
bassaqui	1
cella	4
½	16
celle	1
domine	33
capsiam	3
datilis	1
domina	1
pinnasile	1
domino	1
domini	4
payrolis	1
indivise	1
vehibobum	1
botitumbocitum	1
serrapos	1
capsias	2
crucibola	9
mandoletum	1
tinelletum	1
de pignore	1
Marie	1
curassas	1
cessors	1
drayni	1
quarti	1
comunis	4
mathalassium	1
quarta	2
ad ipsos	5
christati	1
Duas	6
crunlola	1
ad vendendum	3
illius	1
spectantia	1
OTHER ENTIRE PHRASES
	3700
 Iteam	1
 a	3
 f	1
 cartyassium	1
 coffretum	5
 ayssadonos	4
 i	1
 capcietam	3
 de pignore	1
 crucibolla et	1
 q	1
 patiespatres	1
 u	1
 dolium vinarium	1
 quamlibet	3
 culhayreros	1
 traversaria et	1
 	7
 grossi	1
 plenam vino	1
 certa	2
 Primo i bassachiam ii scanna ii flassiatas	1
 rectam et	1
 scannum	1
 agulham	1
 mysserabas	1
 mulieris bispertita	1
 caissiam	1
 viholeti dicti domine Massilete	1
 depictum	2
 infra quam erat circa mediam	1
  	1
 kalendarium in primo	1
 giponum	1
 viols	1
 plene vino	2
 Ite	2
 pellissonum dicti	1
 tela	3
 milhyarolarum	1
 albaristam	1
 tele	5
 berroyes	1
 myssirabaum	1
 pro esmantar diversorum	1
 tomellam	1
 duodenam patinorum	1
 p humidity	1
 de gallinis et	1
 tesariorumcesariorum brackets include the	1
 cuebreliech	1
 quadraginta	2
 capcietas	2
 frunem	1
 pectinandi	1
 et quatuor cellas	1
 gavachiam	1
 tayssietam et	1
 spectantes	1
 tinellos et	1
 flassiata	2
 Unam	20
 comendendum	1
 item lintiamina tam	1
 de vino tam	1
 quorum	1
 operis Francie	2
 espieu et	1
 nanetam	1
 carratelllos	1
 humidity	5
 circa quorum	1
 graciculam	1
 vayssellos	1
 tohalholam	1
 em butum et crunlola et	1
 pervenerunt ad prefatos Anthonium et Peyretum et	1
 crossed	1
 pulvinaria tam	1
 infra quam diserunt	1
 miysseraba	1
 flaciatam	1
 dictum	1
 domine de scarvillata folderatum	1
 scissoria	4
 sistoria x	1
 xxxxiio siseria	1
 quendam	5
 meri	1
 planas munitas	1
 scalsatoria et	1
 munitum	2
 et infra ipsam	1
 planam	1
 pervenerunt ad prefatos Anthonium et Petrum	1
 crudas	1
 capsieta	3
 crucibola	1
 et trisorium	1
 two	1
 scanhadas	1
 auricule	1
 marteletos	1
 plegadoyram et	1
 gonellam	3
 reperisse	2
 habitas de possessionibus dicte Hugone	1
 items crossed	2
 qui bassacus	1
 xvi cinetas ad salsandum	1
 jarretas et	1
 comunus valoris in qua fuerunt invente	1
 dictam etiam “de doas	1
 tinam vinariam in domus positam	1
 coaperta	1
 vegetes viz	1
 in qua erant	1
 duodenam sisoriorum	1
 de variis existentem in pignore	1
 superaurato	1
 sarrias	1
 antena timone et	1
 taceas	1
 quatuor flaciatas	1
 conserva	1
 chopam eiusdem	1
 choipam domini	1
 Quoddam dolium	1
 Primo lectum munitum bassachia	1
 tenalham	2
 ipsius Antonio	1
 pixidem	1
 sistentes in the	1
 uchenam et sezenam	1
 circa quindecim emine grosse	1
 cubertellas	1
 fil	1
 retaules quolibet	1
 taceas and	1
 tenaces	1
  The	1
 caltadoyram	1
 mensuram ad vendendum vinum	1
 hominis	2
 telarum	2
 porterium	1
 et quasi	1
 duodenam scissoriorum	2
 pedadoyre et	1
 devenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum sizoria	1
 sizonas	1
 vas circa dimidium vino	1
 xiiii	1
 tam	13
 ronssinum	1
 sissoria	2
 Urbaneum Johannis dicte civitatis pro duodecim florenis	1
 Unum cubitum	1
 sexagintaseptem	1
 milhay	1
 Guillelmi	2
 toalhlas	1
 circa	13
 englinnes	1
 traylicium et	1
 quosdam patresnostres de ambro et	1
 peyssonerie et bemhe	1
 vinariam	4
 caxietam	1
 pulvinalia	1
 Quoddam destrech	1
 dragonis	1
 clotham	1
 inter quos	1
 milliaria	1
 martelos tam	1
 pannipurgiam et	1
 viginti	6
 and tresdecim	1
 faussilhas	1
 in quibus	1
 ii panellos	1
 discargatoriam	1
 seram tem	1
 bredula	1
 baneste	1
 deflassadonum	1
 pitheiram et	1
 trissonos	1
 tiriate	1
 froderatum tela	1
 chopam domine domine	1
 lapideam integram et	1
 payssonum	1
 sedendi	2
 et multum	1
 certam quantitatem	1
 chopam domine	2
 banderiam	2
 coffrum	7
 putatorium	1
 vi	4
 torqua	1
 orologinem et	1
 arquibanqui in quo	1
 et sissoria	1
 lectum	2
 plenis viz illa quatuor vasa vinaria	1
 cuiuslibet xiiii	1
 medietatem	1
 ad mensurandum	2
 milh	5
 vigintiquatuor	1
 librarum aqui	1
 stobilhonum	1
 decemseptem onciarum et	1
 circa emines	1
 Et primo in granerio circa emineas	1
 dictas “d’una	1
 grossam et alteriam	1
 auriculariorum	1
 ayguaderias	1
 aysadetam	1
 Centum	1
 ayguaderiam	1
 eminam grossam	1
 scriptos tam in	1
 choppam domine de sanguinia folderatam bocassiono	1
 folderatum	1
 cupertelle	1
 Primo carratellos	1
 vegetem	4
 muscale	1
 gassas	1
 culherios	1
 trissonum	1
 enis	1
 crucibolum	1
 trostyos	1
 dicti Anthonii Santolhi	1
 caissietum	1
 siberi montani	1
 vegetes	5
 tabularium	1
 barrillas tam	1
 de gantelleti	1
 christati	1
 filaras	1
 quolibet	3
 toalholam	1
 cortinarum et	1
 tauletam	1
 toalhonos	2
 cloquam	1
 quatuor cessoria	1
 ad penthinandum	1
 azinam	1
 ac	1
 amidoi ½	1
 imbutum ad imbotandi	1
 Una emina	1
 crocum	1
 primo tresdecim lintiamina	1
 infra quam dixit reperisse	2
 existentem ut	1
 breviarum usus ecclesie Massiliensis quod incipit in primo	1
 plena que	1
 choppam domine	1
 desburata et	1
 Duas	5
 demendals	1
 tuinascle et	1
 dictas vulgariter “d’una	1
 evidessium precio  iii gr	1
 duprietum domine	1
 missirabam	2
 pitalphos	1
 sausserios	1
 togam	2
 cortinarum de tela	1
 cellas	1
 caisietam	1
 Una tina continentie quadringinta	1
 Leonem Vide	1
 sachis circa tele circa eminas	1
 de quibus fecerunt	1
 choppam de scarvillata folderatam	1
 clari folderata tela et	1
 tacearum	1
 munita bassachia	2
 mantelum hominis	1
 quilibet	1
 fundotem	1
 cellam	2
 myssirabam	1
 pervenerunt ad iamdictos	1
 flassiatam	1
 misserabe	2
 et primo	1
 grasaletos	1
 banquos	4
 plenum diversis	1
 taciam	1
 molterium	1
 flassiatas	1
 myssirabas	1
 domine	11
 domina	1
 vino	2
 gingiberi mesquini in quo	1
 enbuti	1
 domini	1
 celleria	1
 podadoream	1
 basswachia	1
 quarum	3
 duodenam scutellarum	1
 chopam	4
 barrilam	1
 mantoletum dicti	1
 lintiamen prunum	1
 thamisium	1
 et scudellas	1
 dolum	2
 quoddam	4
 pitalpha	2
 ii candelabras et	1
 media	4
 perlarum valoris	1
 scissoria and	1
 copertam	3
 Quendam	4
 tabula	11
 scissoria et	1
 qualibet milh	1
 quatuor agferas et	1
 cacidis	1
 puro	1
 quasi dimidia	1
 mantulum curtum domine	1
 in domo Anthoni Blacassi	1
 quatuor vegetes 	1
 aulam fuerunt reperte	1
 Quandam tabulam	1
 verrubium	1
 quam	24
 servitorium	1
 aquiferas	1
 undecim grazeletos et	1
 copertorium	7
 xiii scissoria et	1
 tinam vinariam	1
 garbellinos	1
 vinaria	1
 Unum flassadonum	1
 barrillas et	1
 tellarum et medie ac	1
 mediam	4
 quatuor cuberte	1
 quatuor	21
 item serretas	1
 descargadoyra	1
 tia	1
 carteriatarum	1
 circa que	1
 de diversas	1
 circa quo	1
 breviarum imperfectum quod incipit	1
 Et primo quedam	1
 gracusam	1
 pulvinari	3
 Primo	30
 saquos	1
 entofflos	1
 aisadas	1
 ex	1
 balansonos	1
 saculo	1
 saculum plenum	2
 xi barrillas grossas tam pravas quam	1
 inde	1
 ayssetam	1
 dixit	1
 in qua fuerunt reperte	2
 Unum candelabrum	1
 coopertorium et	1
 valde	2
 circa plenam	1
 et	128
 calaviami	1
 Et primo in	1
 tyonerium	1
 tellarum et	1
 azina	1
 transverssia et	1
 valoris	1
 fillati et	1
 pohadoyra	1
 tranellas	1
 chalons	1
 graticulam et	1
 chalono	1
 culheria	3
 mantoletum	1
 bossellum	1
 chopam hominis certorum	1
 patonos	1
 pro expensis exequiarum dicti	1
 tendedoyram	1
 cabatam	1
 enbutum	1
 salserias	1
 circa plenam vino vino puro	1
 manicarum	1
 scanhada et scanhadoni	1
 futas	1
 stabellum	1
 inter	4
 salseriam	1
 scabelle	1
 embutum	2
 de blanqueto	1
 munitos	1
 coufini	1
 antellinum	1
 and	1
 trahedoyra	1
 Primo tresdecim	1
 linteaminibus	1
 ii	2
 certa quantitas jarrarum	1
 Unam capcietam	1
 pervenerunt ad ipsos Anthonium et Peyretum undecim	1
 totum fracham butigie dicti	1
 milayrolarum	1
 “ab hominabatur et finit in eodem “volutas” et incipit in ultimo	1
 cannicie ad descerandum	1
 pohadoyram	1
 de Bugia	1
 mantulum de canhetotauheto et	1
 cupertellas	2
 infra quam fuerunt reperte	1
 dobletum	1
 cupertellam	3
 duodecim eminas	1
 Et	4
 Unam tinam vinariam	1
 in quatuor	1
 vas	8
 Duo	1
 vasa vinaria	4
 multum	1
 bassaquos	2
 tutellos ad mutinum traditos	1
 ad treandum	1
 chopam de grizo	1
 item x lintiamina	1
 reliquerias	1
 sayham istoriatam	1
 quatuor ayssadonetos	1
 arquibans in qua	1
 scallam et	1
 ponhetey	1
 pellissiam	1
 cessoria	2
 blanqueti	1
 de grosso	1
 muletum	1
 item	9
 et scissoria	1
 sotularium domine tam	1
 ensem	3
 bedelli	1
 sargam	1
 criveum	1
 tabulam	31
 quam de plombo	1
 good and	1
 violeti froderatam	1
 plenum	2
 cortinarum	4
 Quatuor	2
 circa medie	1
 in	4
 in quo erant	1
 fratas	1
 infra quam dixerunt reperisse	1
 duodecim	1
 ad ventandum	1
 tabulas	8
 capsietam	1
 laternam et	1
 mantulum domine ipsius domine Dulciete	1
 glavium	1
 gradoyram	1
 albalistam	1
 Plures	1
 de glassia	1
 mulum	1
 masaponum enis crudi	1
 flaciatas	1
 datilis tsis	1
 vinag	1
 carratellum	8
 furcam	3
 payroli	1
 pervenerunt a dictos Anthonium et Petrum vigintiduo sissoria	1
 quodlibet	1
 eranis 	1
 cubutiam	1
 vinaterias	1
 mallium et	1
 aisetam	1
 flassiatis	1
 homins	1
 coyssinum	1
 cuiuslibet	3
 pervenerunt ad predictos Anthonium et Peyretum mulus	1
 tauletum	1
 prefati Anthonii Santolhi quedam	1
 totham	1
 bassachia pulvinari et lintiaminibus	1
 cultellum lateris dicti	1
 armeiatum	2
 cubessellas	1
 Unum	15
 cofferias quarum	1
 fili	2
 dicti	3
 anforas tam	1
 cubilia	1
 frachissa qua	1
 emine	2
 capssietas	1
 payrolis	1
 circa emine	1
 inter quas	1
 crucibola et	1
 mulieris	2
 acetum et	1
 calabresam	1
 mantulum	3
 dadoira in	1
 existentem in pignore	1
 quatuordecim	4
 saculum	2
 pervenerunt	1
 xii	1
 precio  ii gr	1
 flassiata et	1
 comunis	1
 clengaria	1
 pontirii	1
 In	2
 tercium	1
 Duos	4
 grazaletos	1
 flassiatas pravas	1
 circa sistentes in quadam	1
 carratellum vinarium	1
 payroletam	1
 jarretas	1
 altaris cabatam	1
 quasdam	1
 pulvinaria	1
 baulass	1
 quatuor vasa vinaria plena vino	1
 quasdas	1
 jarretam	2
 mantoletam domine folderatum	1
 tinas	1
 quatuor paraxides	1
 tendedoyram et	1
 dobletum vanilanie	1
 Primo vigintisex	1
 furcas et	1
 scultellonos	1
 dolia	1
 ad auriendum	1
 tinam	2
 sumptum	1
 partium illius venditi ad rationem	1
 arpimenti	1
 in taulatam	1
 pervenerunt ad prefatos Anthonium et Peyretum triginta	1
 tripodes	1
 enforbi	1
 semensam	1
 curassas copertas	1
 cufellas	1
 Una	1
 vegetes et	1
 serrapos	1
 scrineum	3
 coffrum infra quod dixit invenisse	1
 cotonine quarum	1
 forcatos	1
 rebrondados	1
 danis	1
 arrestadoyras	1
 ad vindemiandum	1
 birreta hominis	1
 balansier	1
 pestrium	1
 statutas et quoddam	1
 distargaryram	1
 gerras	1
 staterium	1
 servelleriam	1
 in ecclesia dicti	1
 quendam coffetum infra quem dixit reperisse quosdam patrenostres	1
 mathalacio et	1
 tresdecim	2
 bassachia	5
 codicem in pargameno et	1
 cubertello	1
 paraxidem	1
 banquetus	1
 mensutis	1
 fausilhas	1
 lintiaminibus	1
 solerias	1
 vendite	1
 cortinarum curtains tele	1
 masargne	1
 scudellarum et scissororum	1
 forquellam	1
 banquetum	1
 sistentes in pignore pro cera	1
 ad rationem	1
 pulvinaria quorum	1
 lintiaminibus et	1
 November Igtem duodecim	1
 “eruere” et incipit in ultimo	1
 telas	1
 quedam tabula	3
 debitum Margarite Gauteri viz	1
 Quendam lectum	1
 scabella	1
 mandoletum	1
 saculum plenum diversis	1
 coopertorium	1
 obscuri	1
 cella	1
 payroleta	1
 andes et	1
 barralos	1
 lectum munitum	6
 copertum	1
 vii	1
 tripedes tam	1
 et iiiior	1
 cellam cedendi	1
 payrolum	1
 grazilham	1
 vas plenum vino	2
 vas vinarium	1
 tenalhe	1
 operis	1
 librarum	1
 viz	4
 bassaqui tam	1
 Quendam ayssadonum	1
 ayssadonum	4
 bruna a	1
 tramete	1
 munitam	3
 plena vino	1
 cugluges engluges inter	1
 tessors	1
 lectus munitus	1
 xvii	1
 munitas	1
 taulerium	1
 ante dictum	1
 chopa	2
 bolliaruneni	1
 circa  at	1
 Quandam idriam	1
 in quadam	3
 infra quam dixerunt	1
 gantelletorum	1
 aregenti	1
 item scissoria	1
 tina vinaria	1
 Quandam ydriam	1
 marinariorum infra quam reperte fuerunt	1
 scanna	1
 scanni	1
 Et primo pervenit	1
 quos habuit a Guillelmo Aynardi pro certa quantitate	1
 ad serrandum	1
 boscellum	1
 quelibet	1
 forcatum	1
 et viginti parrici ac iiiior clothide	1
 tripedem	2
 et quartam	1
 Unum paramentum	1
 vasis vinariis	1
 in qua	2
 traverserium	1
 tripedes	6
 in quo	8
 carratellos et	1
 ayssadonetum	1
 xxiiii	1
 duodenas	1
 endes	2
 lxxxta	1
 illaneatos	1
 flaciata et	1
 districtam	1
 circa in quarum altera	1
 orialam	1
 ii bessos	1
 duodenam	4
 verrunas	1
 lintiamina tam	1
 absque	1
 trossum	1
 iiiior	2
 beterium	1
 quedam	6
 kalendarium incipit officium mortuorum et incipit in quarta calumpna eiusdem	1
 duodenam tam scutellarum quam scissoriarum	1
 fuerunt reperte	2
 quart especiarum	1
 florata	1
 circa et	1
 mbassinum	1
 telarum et	2
 sequentes viz primo	1
 ii crudellas et	1
 Quandam	9
 duodenam platelletarum	1
 grossi et	1
 goma dragonis ½	1
 vasa	4
 fyli	1
 pulvinar et i	1
 paraxides et	1
 augnum urseum	1
 mathalassium	1
 verumam et	1
 flassiatam et copertorium	1
 palaniellaspalamellas	1
 pulvinal	1
 mandrier	2
 pervenerunt ad ipsos Anthonium et Peyretum	1
 disploydem	1
 almussam	1
 tear	1
 tenalhas	1
 avellum oricoriiii et	1
 targietas	1
 et sufficientem cabatam diversorum cabaturis	1
 caunissecauvisse ad secandum	1
 usitati	1
 quatuordecim lintiamina	1
 infra quam fuerunt reperta quatuor	1
 Unum vas	1
 undecim	2
 verdeti	1
 salserium	1
 Unum vas vinarium	1
 reperte	1
 bartaruellas	1
 et desuper	1
 carratellos	1
 et missirabam	1
 uchena	1
 dicti “roheyha” et	1
 lintiamina et	1
 dictas vulgariter “de doas	1
 circa salmatas	1
 lanearum	1
 quart verdeti	1
 graticulas	1
 tas	1
 cannarum	2
 flaciatas tam	1
 invenisse	1
 varia	1
 sisoria	1
 Undecim vasa quolibet	1
 dogas	3
 meganorum	1
 ½	2
 sartago	3
 quartum	1
 et quatuor	3
 diversorum contractuum sistencia in	1
 et ii	1
 medium	4
 cunabula	1
 vasa plena vino	1
 medium quartayronum de liberando vinum	1
 Unam chopam	1
 incenssi	2
 Quinque lintiamina	1
 coffretum in quo	1
 mantuletum	2
 sesdecim	1
 domine esmaltatam	1
 corpertus	1
 coopertorium brecii et	1
 xxiiiior barrillas thonine	1
 coopertorio	1
 jarretum	1
 circa sistens in domo domini St Jordani	1
 cellestam	1
 massappanum	1
 scissoria a	1
 Itm xxiti lintiamina	1
 mantulum dicti	1
 frunamfruvam	1
 perlarum et	1
 sedilia	2
 spectantia ad dictam	1
 tinetam ad remalhandum almarnias precio  ½ gr	1
 stuerium	1
 mathalassio	1
 duodenam patinorum tam	1
 Et primo	22
 copersellas	1
 capssiam	2
 tornalho	1
 copertorium de syrico	1
 pervenit	2
 femine	3
 mosconia	1
 chopas felezenorum dicti Guillelmi	1
 capcietam et	1
 lintiamina	11
 traverserio	1
 de filo	1
 bassacham	1
 alteriam	1
 tessos	1
 tabulam comensale	1
 certam quantitatem fili	2
 pitalphum	1
 rethalium	1
 culheriam	1
 bredolam	2
 bassachiam	6
 sculette	1
 caratellum	1
 grazalleti	1
 candelabrum	5
 Quoddam carratellum	1
 Quoddam	6
 alenas et	1
 pervenerunt ad dictos Anthonium et Peyretum indivise	1
 passati	1
 Et primo triginta scanhe fili inter quas	1
 breviarium	1
 ab extra in qua erant	1
 sotularium infantum	1
 scalpies	1
 cera	1
 chopam muliebrem	1
 flaciata	1
 eminas	3
 codonati	1
 paraxides	3
 barrillas sardinarum salsacarum  fl lxxxta	1
 planas quarum	1
 eminam	2
 anforam	2
 de pureya	1
 trenelle comunis	1
 pervenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum	2
 pulvinari et	1
 sexdecim	3
 integra et	1
 menemeve	1
 salerium	1
 capsiam	3
 taulatam munitum	1
 cultelli	1
 Et primo quinquagintatres	1
 quantititas	1
 item quatuor	2
 verutum	1
 sotularium	2
 cappellum	1
 suffias	1
 Bertrandi	1
 barchiam piscandi munitam quatuor	1
 mensuram	1
 barrilas	1
 gingiberi	1
 scrineo	1
 cutellos et	1
 carcayssios	1
 emina ad mensurandum	1
 operis Francie 	1
 mensuras	1
 cutellos	1
 pulvinar	6
 poderrandi	1
 crusibolum	1
 cella frechissa et	1
 ayssetam et	1
 duodenas de paribus	1
 milhayrolas	4
 cavestellum	1
 remanet et pervenit ad dictum Antonium ultra predicta vasa quoddam	1
 que	2
 dicti Anthonii	1
 m alteram	1
 imbutum	1
 Unum pitalphum	1
 cuebre	1
 misserabas	1
 quasi	1
 qui	1
EDIT DISTANCES
