Code:	1405-03
Source: 	ADBR 3B 145, folio 104v-108r
Date:	12 November 1405
Location: 	Marseille
Initiator:	Massileta, widow of Guilhem de Cavalhon
	Jacme Guilhem, brother of Massileta
Name of owner: 	Guilhem de Cavalhon
Sex:	Male
Status of owner: 	Honorabilis vir
Context: 	Adhitio inventarii bonorum
Notes:	

Inventory begins /fol. 106r/

1.	Et primo dixit se invenisse duas domos simul contiguas quarum una sita est in carreria Pelliparie stricte et altera in carreria Draparie Inferioris…. In quibus quidem domibus nunc adunitis in unam dixit se reperisse
	a.	Primo in penore
		i.	Unam magnam tinam vinariam cum quatuor plethis cum suo torculari 
		ii.	Item quandam aliam tinam parvam cum tribus plethis cum suo torculari
		iii.	Item unum vas plenum vino rubeo capacitatis xxiiii milhayrolarum vel circa
		iv.	Item duo alia vasa plena vino rubeo quodlibet capacitatis viginti milhayrolarum vel circa
		v.	Item duo alia vasa parva plena vino rubeo capacitatis quolibet decem milhayrolarum vel circa /fol. 106v/
		vi.	Item unam parvam botam plenam vino albo capacitatis sex milhayroarum
		vii.	Item duo vasa vinaria vacua
		viii.	Item quatuor botas parvas vacuas
		ix.	Item unam discaricatoria
		x.	Item unam trahedoyram
		xi.	Item unum magnum imbutum
		xii.	Item unum bancum fusteum
		xiii.	Item unum pohayce sive ferratum pro puteo
	b.	In aula
		i.	Item unam tabulam mensalem cum tabulonis
		ii.	Item unum dreyssatorium
		iii.	Item unam scueriam retro mensam
		iv.	Item quatuor pavesia
		v.	Item duodecim parva scussella sive pavesia que tenentur pro paramento [adornment] aule
		vi.	Item unam tristegam psitaci
	c.	In camera aule
		i.	Item unam colcam [bed] cum duabus bredolis
		ii.	Item unum matalacium et unam culcitram
		iii.	Item unum transverserium
		iv.	Item tres petias cortinarum [curtains] tele viridis
		v.	Item tria auricularia [pillows] et unum bancale [cushion]
		vi.	Item unam capciam de nuce et res sequentes sistentes infra eam, viz 
			1.	unam chopam [houppelande] dicti condam Guillelmi panni obscuri foderatam penna alba [of dark cloth, trimmed with white fur] /fol 107r/
			2.	Item unum mantellum de livido ipsius Guillelmi
			3.	Item duo capucia domine de violeto
			4.	Item et unum mantellum rubeum domine
		vii.	Item quandam parvam capcietam cum certis cartis seu instrumentis
		viii.	Item duas alias parvas capcietas modici valoris cum certis velis et camisiis domine
	d.	In alia parva camera
		i.	Item unam parvam colcam
		ii.	Item unum parvam matalacium
		iii.	Item unum transverserium
		iv.	Item unam flassiatam 
		v.	Item unum copertorium burdi et unam copertam panni lividi
		vi.	Item unam parvam capciam
		vii.	Item unam eminam fusteam fractam
		viii.	Item unam panalem fusteam
		ix.	Item unam capciam farinam? veterem
		x.	Item unum serrapos ferreum
		xi.	Item unum canistrum cum aliquibus sissoriis fuste
	e.	In focanea
		i.	Item unam tabulam mensalem cum tabulonis
		ii.	Item unam bredolam
		iii.	Item unam tabulam parvam veterem modici valoris
		iv.	Item unam magnam concam
		v.	Item unam aliam parvam concam perforatam
		vi.	Item duos duos cacobos
		vii.	Item tria calfatoria cupri 
		viii.	Item unam sartaginem /fol. 107v/
		ix.	Item unam grahilham
		x.	Item unum tianum cupri
		xi.	Item duos tripedes veteres
		xii.	Item tres potos, quatuor agferas, et duas salerias stagni
		xiii.	Item quatuor aquiferas 
		xiv.	Item duos solerias stagni 
		xv.	Item sex platos, sesdecim scutellas et sex salserias stagni
		xvi.	Item unam mastram et unam tabula ad portandum panem
		xvii.	Item unum tamissium
		xviii.	Item duas gratusas et duo verii sive astes ferri
		xix.	Item unum tionerium ferri
		xx.	Item duos brocos et tres sellas sedendi
		xxi.	Item unam capciam modici valoris veterem
		xxii.	Item duo candelabra lotoni
		xxiii.	Item unum augnum? urseum terre
		xxiv.	Item duas ollas terre
	f.	In camera superiori
		i.	Item unam magnam colcam cum bredola
		ii.	Item unum matalacium
		iii.	Item duo lintiamina
		iv.	Item unam copertam de livido
		v.	Item unam flassiatam
		vi.	Item unum copertorium de livido modici valoris
		vii.	Item quinque petias bancalium [cushions] cum listis [edging] rubeis
		viii.	Item quinque petias cortinarum de tela viridi
		ix.	Item unum translitium
		x.	Item unam copertam lecti de livido
		xi.	Item unum parvum copertorium de burdo
		xii.	Item unam flassiatam listatam /fol. 108r/
		xiii.	Item unam capciam veterem
		xiv.	Item quandam aliam capciam et res infra eam sistentes sequentes, viz 
			1.	unam vanoam laceratam
			2.	decem octo lintiamina tam bona quam debilia
			3.	vigintiduas mapas tam bonas quam debiles
		xv.	Item quatuordecim longerias tam bonas quam debiles
		xvi.	duas tohalholas
		xvii.	et unum bossellum de vitro copertum corio
	g.	In alia domo superiori
		i.	Item unam parvam colcam cum uno matalacio
		ii.	Item duas flassiatas modici valoris
		iii.	Item quinque jarras terre
		iv.	Item unam parvam bassinetam
	h.	[Outside the house] Bona impignorata [crossed out]
		i.	Item dixit se reperisse unam mantellum panni coloris viholeti dicti domine Massilete foderatum de variis existentem in pignore penes Urbaneum Johannis dicte civitatis pro duodecim florenis auri pro expensis exequiarum dicti condam Guillelmi
		ii.	Item quendam mantellum panni coloris lividi foderatum sindone rubei veteri et quandam penes et quandam cotam domine panni dicti coloris lividi sistentes in pignore pro cera funeria dicti condam Guillelmi penes dominam Rixendem Cambale dicte civitateInventory ends
Code:	1405-04
Source: 	ADBR 3B 145, folios 109r-111r
Date:	28 September 1405
Location: 	Marseille
Initiator:	Bertran Morlan, nephew of Jacme
Name of owner: 	Jacme Fornier+
Sex:	Male
Status of owner: 	Molnerius
Context: 	Adhitio hereditatis
Notes:	Jac. Fornerii [laborator crossed out] molnerius? died on Saturday 2 May of this year. Bert. Morlani, his nephew, was named his heir. He wishes to take up the inheritance with benefit of inheritance. 
...se invenisse in bonis et hereditate predictis bona et res que inferius particulariter describuntur.

Inventory begins /fol. 110r/

1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Unam chopam burelli grossi dicti Jacobi
		ii.	Unam tunicam de blanqueto
		iii.	Unam tunicam panni albi grossi
		iv.	Unam aliam tunicam grossi bruni
		v.	Unum par caligarum et unum capucium de grosso burello /fol. 110v/
		vi.	Unam aliam tunicam de grosso bruno
		vii.	Unum capucium de livido
		viii.	Quinque lintiamina duarum telarum
		ix.	Duas mapas
		x.	Quatuor longerias
		xi.	Quatuor capitergia
		xii.	Unum manutergium
		xiii.	Unam bursam taberne
		xiv.	Unam calotam
		xv.	Unum sacum
		xvi.	Unum parvum cacobum
		xvii.	Unam parvam bassinetam
		xviii.	Unam parvam cassiolam
		xix.	Duas parvas ayssiatas
		xx.	Unum ayssadonum
		xxi.	Unam picam
		xxii.	Duos parvos ayssadonetos
		xxiii.	Unam ayssetam
		xxiv.	Duas parvas secures sive destraletas
		xxv.	Duos gavanholos
		xxvi.	Unum tripedem
		xxvii.	Unam parvam sartaginem
		xxviii.	Unum putatorium 
		xxix.	Unam parvam girituam?? (giratorium?)
		xxx.	Unum ensem
		xxxi.	Duos clipeos sive bloquerios
		xxxii.	Tres cultellos
		xxxiii.	Unam zonam sive corrigiam cum una scarrella et uno cultello
		xxxiv.	Unum coffinum cum quatuor platellis sex scutellis quatuor cloqueariis et sex sissoriis fusteis
		xxxv.	Unum morterium lapideum
		xxxvi.	Duo crucibola
		xxxvii.	Unam corrigiam cum una scartella
		xxxviii.	Unam parvam jarretam viridem cum duabus manelhis et unum parvum pitalfum de terra /fol. 111r/
		xxxix.	Unum flassadonum listatum
		xl.	Duas flassiatas
		xli.	Unum vas vinarium vacuum
		xlii.	Duas botas vacuas
		xliii.	Unam parvam capcietam modici valoris
		xliv.	Unam magnam capciam modici valoris
2.	Unam vineam sitam loco dicto vulgariter...
Inventory ends
Code:	1405-05
Source: 	ADBR 3B 145, folios 111v-113v
Date:	14 November 1405
Location: 	Marseille
Initiator:	Dulcieta Atulfe, widow of Petrus Atulfi+, donataria bonorum domine Laurete de Rabesio
Name of owner: 	Laureta de Rabesio+, wife of Symon de Rabesio+
Sex:	Female
Status of owner: 	
Context: 	Inmissio in possessionem cum securo inventario
Notes:	Dulcieta received a donation of all Laureta’s goods by a notarial act on the 5th of this month. Laureta then died. Dulcieta wants to have an inventory made of the goods of the late Laureta. 

Inventory begins /fol. 112v/

1.	Primo dixit se invenisse quoddam hospicium situm in carreria Triparie ...
	a.	In aula
		i.	2 capcias veteres modici valoris
		ii.	2 sellas fusteas
	b.	In camera
		i.	Unam capciam et infra ipsam capciam tres mapas et duas longerias /113r/
		ii.	Unam parvam colcam cum uno parvo matalacio modici valoris
		iii.	4 lintiamina lacerata modific valoris
		iv.	2 pessias lanearum laceratas modici valoris
		v.	Unum auricular
	c.	In focanea
		i.	Unam capcietam fractam
		ii.	2 parvas jarretas terreas
		iii.	Unum morterium marmoreum
		iv.	2 bassinos rotundos parvos
		v.	Unam sartaginem
		vi.	Unam payroletam
		vii.	2 scalsatoria et unum tianetum cupri
		viii.	Unum potum stagni
		ix.	Unum parvum tripedem sive endes
		x.	Unum parvum ayssadonum
		xi.	2 parva crucibola
		xii.	Unum candelabrum ferri modici valories
		xiii.	2 parvas scutellas terreas
		xiv.	Unam stueriam
		xv.	3 scutellos fusteos
		xvi.	Unum oratorium cum ymagine virginis Marie
	d.	In penore
		i.	2 carratelllos vacuos
		ii.	Unam parvam botam quasi dimidia vini albi
		iii.	unum dolium cum suo torculari et discargatoria /v/
2.	Quandam vineam ...Inventory ends
Code:	1405-6
Source: 	ADBR 3B 145, fols. 114r-116v
Date:	20 November 1405
Location: 	Marseille
Initiator:	Abraham de Mayranicis, physician, a citizen and resident of Marseille, curator of the undefended estate of Mosse Creguti+
Name of owner: 	Mosse Creguti+, Jew of Marseille
Sex:	Male
Status of owner: 	Jew
Context: 	Repudiatio hereditatis
Notes:	fol. 114v Discussio bonorum Mosse Creguti, judei. Tuesday, 1405, 24 November. Arfila, the widow of Mosse Creguti, appears in court. She says that the late Mosse died intestate not long ago leaving Salvetus and Astruguetus his sons, also her sons. They are older than 18 years. Sensing that the estate was burdened with debts, they abandoned it, totally abstaining and repudiating. She also said that no one was found who might have wished to defend the bona of Mosse. She also said that at the time of their marriage, Saluomis de Montepessullano, Arfila’s father, gave Mosse in dowry for Arfila 40 florins in coins and in clothing, arnesia, and jocalia. Her husband acknowledged receiving it and promised to restore it, obligating all his bona. /115r/ This is noted by two public instruments written and signed iuxta lectionem eorum manu et signo magistri Rostagni Colomberii notarii condam of this city in the year 1359, 7 July. She wants to get her dowry back. Therefore she asks curator for the undefended goods be named, i.e. magister Abraham de Mayranicis, physician, a citizen and resident of Marseille. Magister Abraam, curator for Arfila, appears and asks for an inventory.

Et primo dixit dictus Abraam curator se invenisse de dictis bonis viz

Inventory begins /fol. 115v/

1.	Quoddam hospicium situm in magna carreria Judee seu Jusatarie confrontatum ab uno latere cum hospicio [blank space] et ab alio latere cum quoddam hospicio Petri Dalmacii mercatoris et a parte bodii cum quoddam hospicio dotali uxoris nobilis Bernardi Helie et a parte ante cum dicta carreria Jusatarie submissum maiori dominio et senhorie nobilis Bernardi Martini dicte civitatis ad censum seu servicium centum solidorum regalium in festo Sancti /fol. 116r/ Thome Apostoli annis singulis perpetuo solvendorum. Infra quod hospicium dixit reperisse res sequentes
	a.	[No room]
		i.	Primo quandam tabulam mensalem cum suis submensalibus.
		ii.	Item duas mapas debiles
		iii.	Item duo lintiamina bona
		iv.	Item sex alia lintiamina modici valoris
		v.	Item duas tohalholas
		vi.	Item unum potum stagni
		vii.	Item unam aygaderiam stagni
		viii.	Item unum parvum bassinum modici valoris
		ix.	Item unum parvum cacobum modici valoris
		x.	Item duas capcias
		xi.	Item unam capciam fractam
		xii.	Item duas scutellas terre pictas
		xiii.	Item unum lectum munitum una colca una lanea et duobus traverseriis
		xiv.	Item unam ayssatam veterem
		xv.	Item duo candelabra metalli
		xvi.	Item unum oran
		xvii.	Item unam frunam/fruvam auricularis 
		xviii.	Item quasdam forsites
		xix.	Item quatuor condulatorias
		xx.	Item unam boyssiam pictam
		xxi.	Item unum cadum sive barral
		xxii.	Item duo crucibolla
		xxiii.	Item unum morterium lapideum
		xxiv.	Item unum alium morterium marmoreum fractum
		xxv.	Item tres libros ebraicos pargameni
		xxvi.	Item unam ollam terram
		xxvii.	Item unum stuerium sive stuch corii modicii valoris 
		xxviii.	Item unum coffrum infra quod dixit invenisse unum pecten /Fol. 116v/ 
		xxix.	Item unam parvam pilam lapideam integram et unam aliam fractam
		xxx.	Item unum endes duorum pedum?
		xxxi.	Item quinque scutellas fusteas
		xxxii.	Item sex sisoria fustea
		xxxiii.	Item unam gabiam ad tenendum gallinas
		xxxiv.	Item tres bancos fusteos
		xxxv.	Item tres sellas fustas
		xxxvi.	Item unum mantuletum panni burelli modici valoris
		xxxvii.	Item unum alium mantuletum panni burelli laceratum
		xxxviii.	Item unum gallum
		xxxix.	Item tres gallinas
		xl.	Item quasdas cardas
		xli.	Item unam cupertellam olle
		xlii.	Item unum bassinum parvum existentem in pignore penes Leonem Vide pro tribus grossis.
2.	Item et quandam vineam sitam in territorio dicte civitatis Massilie loco dicto Sarturan suis finibus confrontatam servilem

Inventory ends
Code:	1405-07
Source: 	ADBR 3B 145, folios 120r-125v
Date:	21 November 1405
Location: 	Marseille
Initiator:	Margarita, widow of Guillelmus Bertrandi+
Name of owner: 	Guilhem Bertran+
Sex:	Male
Status of owner: 	carpenter
Context: 	Tutela cum securo inventario pro heredibus Guillelmi Bertrandi condam de Massilia
Notes:	Guilhem died intestate, leaving two small children, namely Messenona aged 6 and Antonetus age 3 years. Margarita wants a tutor and doesn’t want to be tutrix herself. She wants as tutor Michael Bertrandi, son of the late Guilhem, brother of the children. He is present, and says that he cannot be tutor for the children since he is engaged in litigation against the children by reason of Michael’s mother’s dowry and also his own wife’s dowry. /120v/ The judge had a colloquium with other friends of the children, asking whether Margarita’s father, the avus of the children, would be okay. They unanimously responded ipsum avum nichil possidere in bonis nec esse sufficienter seu ydoneum ad regimen et gubernationem huiusmodi tutele. So the judge asked noble A. de Rocaforti to be tutor.  

Inventory begins /fol. 123r/

1.	Et primo dixerunt se invenisse, dicti Antonius tutor et Michael, quoddam hospicium situm in carreria Fustarie...
	a.	In penore
		i.	Quoddam dolium capacitatis 25 milhyarolarum vel circa cum suo torculari et quadum discargatoria
		ii.	Quoddam parvum vas vacuum capacitatis 12 milh.
		iii.	Quoddam aliud vas circa dimidium vino capacitatis 10 milh. vel circa
		iv.	3 botas vacuas capacitatis qualibet 6 milh. vel circa
		v.	Quoddam carratellum vacuum capacitatis 3 milh.
		vi.	Quoddam aliud parvum carratellum capacitatis 2 milhayrolarum vel circa vacuum
		vii.	Quandam botam vacuam cap. 5 milh. vel circa
		viii.	Quoddam parvum carratellum vacuum cap. trium milh. vel circa /123v/
		ix.	Quoddam aliud parvum carratellum cap. 3 milh. vacuum
		x.	3 magnas serras dictas vulgariter “de doas mans”
		xi.	Quandam aliam parvam serram dictam etiam “de doas mans”
		xii.	Quoddam destrech fusteum ad serrandum fustam
		xiii.	Quoddam magnum imbutum fusteum novum
		xiv.	Quandam ydriam de cupro cum duabus manelhis
		xv.	Quandam panalem fusteam ad mensurandum bladum
		xvi.	4 tabulas nucis
		xvii.	Quendam magnum bancum fusteum pro arte fustarie
		xviii.	Quendam alium parvum bancum fusteum
		xix.	Quandam parvam ayssatam fractam
		xx.	Unum parvum ayssadonum
		xxi.	Unum parvum vehibobum
		xxii.	Quandam sellam novam perforatam dictam “privatam”
		xxiii.	Quoddam tabularium pro vendendo vinum
		xxiv.	Quendam potum stagni
		xxv.	Quandam idriam sive orialam terram
		xxvi.	2 cunabula sive bressa
		xxvii.	2 cados sive barrals
		xxviii.	Unum crucibolum
		xxix.	Quandam magnam arcam sive cayssiam infra quam diserunt se reperisse res sequentes
		xxx.	Primo tres ayssias
		xxxi.	5 parvas serras dictas vulgariter “d’una man”
		xxxii.	Duas alias magnas serras dictas “d’una man”
		xxxiii.	Duos magnos suventos?
		xxxiv.	Unum medium suventum
		xxxv.	Quandam cossietam inagendi?
		xxxvi.	3 planas munitas ferris
		xxxvii.	3 martellos /124r/
		xxxviii.	Unum gaulador
		xxxix.	2 planonos rotundos
		xl.	4 verrubi
		xli.	Plures alios ferros spectantes ad artem fustarie modicum valentes
		xlii.	Quandam cayssiam fractam infra quam dixit reperisse plura ferra modici valoris spectantia ad dictam artem fustarie
		xliii.	Quandam parvam scalam
		xliv.	Quendam ayssadonum fractum
	b.	In aula
		i.	Quandam tabulam mensalem cum suis tabulonis
		ii.	3 pavesia
		iii.	2 scutella armorum
		iv.	Quendam ensem dispunctatum cum vasina
		v.	2 clipeos viz unum ferreum et unum ex corio
		vi.	5 candelabra
		vii.	2 banquetos dictos “pehanas”
		viii.	2 cayssias longas vacuas
		ix.	Quandam aliam cayssiam vacuam
		x.	Quendam platum stagni novum
		xi.	7 stagnatas sive scutellas stagni
		xii.	6 grasaletos stagni
		xiii.	3 aquiferas stagni
		xiv.	2 sacos farinate? vacuos
	c.	In camera iuxta aulam /fol. 124v/ = 206.jpg
		i.	Quendam lectum supra duos bancos munitum una bassachia, uno matalacio, uno pulvinari, duabus flassiatis, duobus lintiaminibus, uno chalono listato et uno portalecto?
		ii.	4 pessias cortinarum
		iii.	Item unum ensem cum vazina
		iv.	Item unum glavium pictum
		v.	Item unam peyreriam
		vi.	Item duas servellerias privatas?
		vii.	Item quandam magnam capciam infra quam dixit reperisse res sequentes primo
		viii.	Duo capucia domini de viridi duplicia
		ix.	Item unum dobletum cum manicis panni de viridi
		x.	Item quandam tunicam veterem rubeam modici valoris
		xi.	Item quendam pannum de cotono pictum
		xii.	Item quandam sayham istoriatam croceam
		xiii.	Item quandam vanoham albam cum floribus lilii
		xiv.	Item quandam chopam domine panni cororis?? dicti “roheyha”
		xv.	Item quandam aliam chopam eiusdem panni cum decemocto condulis perlarum minutarum?
		xvi.	Item quandam mantam domine panni coloris sanguiney cum tribus magnis condulis et duobus parvis perlarum
		xvii.	Item duas chopas felezenorum dicti Guillelmi panni burelli foderatas sayha rubea
		xviii.	Item duos aurelherios cirici rubei veteres
		xix.	Item quandam choipam domini panni coloris [lividi crossed out] viridis foderatam tela livida
		xx.	Item novem condulos perlarum
		xxi.	Item tria capucia domine, duo coloris dicti “roheyha” et alium coloris sanguiney
		xxii.	Item quoddam aliud capucium domine coloris lividi
		xxiii.	Item unam taciam albam argenti ponderis trium unciarum
		xxiv.	Item duos culhayreros argenti 
		xxv.	Item quoddam capucium dicti condam Guillelmi coloris de roheyha
		xxvi.	Item quendam coffetum infra quem dixit reperisse quosdam patrenostres coralli et argenti
		xxvii.	Item quandam fronteriam perlarum decemseptem operum
		xxviii.	Item unam zonam argenteam superdeauratam domine cum vigintinovem clavellis computatis funella? et pendenti
		xxix.	Item octo condulos perlarum
		xxx.	Item octo alios conduletos perlarum
		xxxi.	Item quendam anulum aureum cum uno lapide viridi
		xxxii.	Item quendam alium anulum aureum cum uno lapide viridi et quatuor perlis
		xxxiii.	Item unum alium anulum aureum cum una perla
		xxxiv.	Item unum cofrum viride parvum vacuum ferratum
		xxxv.	Item unum aliud cofretum
		xxxvi.	Item quandam aliam capciam infra quam dixerunt reperisse res sequentes
		xxxvii.	Primo unum phalterium
		xxxviii.	Item tres boysseas fusteas
		xxxix.	Item undecim lintiamina usata
		xl.	Item duas telas sive pessias cotonine quarum una est longior altera
		xli.	Item duo lintiamina penna? trium telarum laserata 
		xlii.	Item unum aliud lintiamen prunum duarum telarum laseratum
		xliii.	Item octo mapas usatas
		xliv.	Item duodecim tohalhonos usatos
		xlv.	Item sex longerias
		xlvi.	Item tria manutergia
		xlvii.	Item duas tohalholas
		xlviii.	Item quinque capitergia /v/
		xlix.	Item quandam aliam capciam nucis infra quam dixerunt se invenisse plura instrumenta
		l.	Item unum crocum baliste
		li.	Item unam parvam capcietam
	d.	In camera iuxta focaneam
		i.	Primo unum lectum munitum una colca, una bassachia, uno matalacio, duabus laneis, and uno traverserio
		ii.	Item unum parvum lectum munitum uno matalacio una flassiata et uno traverserio
		iii.	Item unam capciam veterem vacuam
		iv.	Item unam aliam parvam capcietam
	e.	In focanea
		i.	Item unam magnam concam cupri
		ii.	Item unam bassinam cupri rotundam
		iii.	Item unum parvum bassinum cupri
		iv.	Item unum cacobum capacitatis duorum broquorum
		v.	Item unum alium cacobum capacitatis unius broqui et medii
		vi.	Item unum tianetum cupri
		vii.	Item unam sargaginem
		viii.	Item unam aliam sartaginem perforatam castanearum (pan for roasting chestnuts)
		ix.	Item unam craticulam
		x.	Item unum tionerium ferri
		xi.	Item unum veru sive aste cum pedibus
		xii.	Item duo alia veru sive astes parva
		xiii.	Item unum morterium lapideum
		xiv.	Item unum alium morterium marmoreum
[The inventory ends abruptly here; the remaining folios are lost.Inventory ends
Code:	1407-01
Source: 	ADBR 5G 775, fols. 1r-14v (inventory begins folio 4r)/
Date:	5 July 1407
Location: 	Marseille
Initiator:	Johannes Mounerii, jurist, and procurator for the capitulo Mass, and Biatrix Gavote, resident of Marsielle and wife of Pauletus Laurencii
Name of owner: 	Guilhem Valencie
Sex:	Male
Status of owner: 	Priest
Context: 	Adhicio hereditatis
Notes:	Guilhem Valencie instituted Biatrix as his universal life heir. 

Inventory begins /fol. 4r/
2.	Et primo quoddam magnum hospicium scitum in carreria Francigena...
			3.	Item quandam vineam quatuor fayssiarum...
			4.	Item quandam terram scitam apud tres fratres...
			5.	In quoquidem hospicio fuerunt reperte res subscripte. 
	a.	Et primo in introytus dicti hospicii.
		i.	Et primo in uno saculo quinque emine annone
		ii.	Item tres magni saqui
		iii.	Item duo calaviami? antiqui de sapo
		iv.	Item due trabes
		v.	Item una tabula mensales cum taulonis
		vi.	Item duo parvi scanni sive banqui /fol. 4v/
		vii.	Item unum broquum cum cubertello
	b.	In quadam camera subteriori dicti hospicii
		i.	Item unum taulerium ad vendendum vinum
		ii.	Item una colca fuste cum uno banco parvo
		iii.	Item unum matalacium lane
		iv.	Item unum pulvinar plume
		v.	Item unum trayllissium
		vi.	Item una flassiata satis debilis
		vii.	Item 19 cessoria fuste et unam cloquear
		viii.	Item 12 coffini alfe
		ix.	Item duo crucibola
		x.	Item unum tianum cupri
		xi.	Item due sartagines cupri una parva et alia magna
		xii.	Item unum verutum sive aste
		xiii.	Item una longeria
		xiv.	Item unum f? par? lintiamen 
		xv.	Item una lanterna
		xvi.	Item una uchena fuste ad mensurandum bladum
		xvii.	Item una capsieta de nuce longitudinis quinque palmorum infra quam fuerunt reperte res subscripte
		xviii.	Et primo due misserabe stagni
		xix.	Item unum potum stagni
		xx.	Item unum platum stagni
		xxi.	Item sex sculette stagni
		xxii.	Item sex grazalleti stagni
		xxiii.	Item due longerie
		xxiv.	Item unum manutergium
		xxv.	Item due mape
		xxvi.	Item tria lintiamina
		xxvii.	Item unum breviarum usus ecclesie Massiliensis quod incipit in primo folio post kalendarium incipit officium mortuorum et incipit in quarta calumpna eiusdem folio “eruere” et incipit in ultimo folio “mini” et finit in eodem “tu autem” /Fol. 5r/
		xxviii.	Item una gracua ferri
		xxix.	Item unum scriptorium modici valoris
		xxx.	Item quedam forfitete modici valoris
		xxxi.	Item unum aliud breviarum imperfectum quod incipit post kalendarium in primo folio “ab hominabatur? et finit in eodem “volutas” et incipit in ultimo folio “antiphona” et fini en eodem “missionem”
		xxxii.	Item 11 tramete antique de sapo
	c.	In focanea iuxta dictam cameram
		i.	Et unum cloquear ferri satis debile
		ii.	Item octo cloquearia fuste
		iii.	Item quatuor cessoria fuste
		iv.	Item duo candelabra ferri modici valoris
		v.	Item unum endes
		vi.	Item unum morterium lapidis
		vii.	Item duo parvi enbuti ferri
		viii.	Item una parva capsieta modici valoris
		ix.	Item una cella sedendi
	d.	In penore domus
		i.	Et primo una tina vinaria colans 40 milhayrolas cum duabus plethis
		ii.	Item unum torcular
		iii.	Item una descargadoyra
		iv.	Item una trahedoyra
		v.	Item unum embutum novum /Fol. 5v/
		vi.	Item unum magnum vas vacuum capacitatis 30 milhayrolas vel circa
		vii.	Item unum aliud vas vacuum capacitatis 24 milhayrolas vel circa
		viii.	Item duo vasa vacua capacitatis cuiuslibet 12 milhayrolas
		ix.	Item tres vegetes vacue sive bote vacue
		x.	Item una alia bota capacitatis octo milhayrolas
		xi.	Item unum carratellum
		xii.	Item duos cartinos sive tolares
		xiii.	Item unum broquetum
		xiv.	Item unam scalam
		xv.	Item duas ayssadas
		xvi.	Item duas secures
		xvii.	Item unam pitam? piram?
	e.	In aula dicti hospicii
		i.	Et primo unam tabulam mensalem cum taulonis
		ii.	Item unum tauletum sive dreysatorium
		iii.	Item duos taulonos sive tabula
		iv.	Item unam unam almussam panni lividis folratam penna alba
		v.	Item unum superllitilium
		vi.	Item unam capam panni nigri
		vii.	Item unam gavachiam tele
		viii.	Item unam colcam fuste
		ix.	Item unum matalacium lane
		x.	Item unum pulvinar lane plume
		xi.	Item tres mapas
		xii.	Item unam longeriam et unum manutergium
		xiii.	Item una parva capsieta de sapo
		xiv.	Item quatuor lintiamina /Fol. 6r/
		xv.	Item unam caderiam pro assellando
		xvi.	Item unum scannum
		xvii.	Item duas flassiatas
		xviii.	Item unam capsietam sive cubertello modici valoris
		xix.	Item unam capsiam factam ad modum arquibanqui in quo sunt reperte res suscripte
			1.	Et primo unum capucium homoinis duplex panni obscuri
			2.	Item unum mantulum hominis panni lividis
			3.	Item unam chopa hominis panni obscuri
			4.	Item unum saculum cum diversis scripturis

Inventory ends


6v
Johannes Mounerii and Biatrix Laurencia say that this is what they found in the goods and estate of the late Guilhem. The say that if any things or goods are found to have been placed in this inventory that do not belong to the estate of Guilhem they ought to be held as non-written or non-placed. 

Code:	1409-01
Source: 	ADBR 351E 180, fols. 4r-6r
Date:	5 June 1409
Location: 	Aubagne
Initiator:	Berengaria Ortolane, widow of Aycart Ramel
	Alazays Ramella, daughter of Aycart
Name of owner: 	Aycart Ramel+, resident of Aubagne
Sex:	Male
Status of owner:	
Context: 	Inventarium bonorum; Berengaria and Alazays were named heirs
Notes:	Some damage at bottom of folios.
	Fol. 6r. Protestantes dicte heredes quod si aliqua posuerint vel scribi fecerint que non fuit de pertinen. dicte hereditatis, quod pro ... apposit. et non script. habeantur. Et insuper, quod si aliqua obsermiserint ponere in ipso inventario, que tamen fut de pertinen. ipsius hereditatis, quam primo ad ..orum noticiam pervenerit illa poni .acient et describi in presenti inventario per manu publice.

Inventory begins /fol. 4r/

1.	Et primo unum hospicium ... in quo fuerunt reperta res que sequntur
	a.	[No room]
		i.	Primo unam scrineum cum clause? sera firmatum in qu _______ sequntur
		ii.	Quinque lintiamina
		iii.	Et una mapa operis Francie ____ unius canne et dimidie
		iv.	Item aliquam quantitatem d________
		v.	Item 3 platelleti fuste novi
		vi.	Item 1 parvum cofretum ______ /fol. 4v/
		vii.	Item unam mastram bonam
		viii.	Item aliam mastram pauci valoris
		ix.	Item 1 banquetum
		x.	Item 1 parvam mastretam
		xi.	Item 2 tabulas tendendi
		xii.	Item 1 cacobum circa unius broqui
		xiii.	Item 1 pavezium
		xiv.	Item 2 bloquerios
		xv.	Item 1 putatoyra
		xvi.	Item 4 faussilhas
		xvii.	Item 1 tamisium
		xviii.	Item 1 cruvellum
		xix.	Item 1 parvam culcitram
		xx.	Item 1 flaciatam
		xxi.	Item 3 coffinos
		xxii.	Item 5 berroerios vacuos
		xxiii.	Item 1 berroerium plenum farine circa duarum eminarum
		xxiv.	Item 1 gavanholam parvam
		xxv.	Item 1 forcam ferri ventandi
		xxvi.	Item 5 forcatos fuste ad ventandi
		xxvii.	Item 1 cellestam trium pedum
		xxviii.	Item aliam cellam trium pedum rodundam
		xxix.	Item 1 olam novam terre
		xxx.	Item 1 platelletum fuste
		xxxi.	Item scrineum pauci valoris
		xxxii.	Item 1 scutellam magnam fuste
	b.	Item in quodam orri
		i.	circa 12 emines annone
	c.	In solo superiori
		i.	Item __ coffines alphe
		ii.	__________
		iii.	______20 viols? porqui
		iv.	Item 1 crucibolum /fol. 5r/
	d.	In penore
		i.	Primo 2 carratellos capacitatis quolibet trium milhayrolarum vel circa quorum una est pauci valoris
		ii.	Item 2 vege
		iii.	Item 2 botas capacitatis quolibet 6 milhayrolarum vel circa
		iv.	Item 1 barrilam pauci valoris
		v.	Item 1 enbutum ferri
		vi.	Item 2 barutellos
2.	Sequntur illa bona que fuerunt reperta in domibus butegi
	a.	[No room]
		i.	et primo 4 bonas flaciatas
		ii.	item 11 lintiamina tam bona quam debilia
		iii.	Item 3 flaciatas pauci valoris
		iv.	Item 1 pulvinar bonum
		v.	Item 3 alia pulvinaria illacerata
		vi.	Item 1 relham
		vii.	Item 2 ayssadas magnas
		viii.	Item 1 parvam ayssadam
		ix.	Item 2 ayssadonos parvos ad selcloridum?? 
		x.	Item 2 tripedes
		xi.	Item 1 graticulam
		xii.	Item 1 sartaginem
		xiii.	Item 3 crucibola
		xiv.	Item 2 cubertellas ferri
		xv.	Item 2 astiles ferri
		xvi.	item 1 cassam cupri
		xvii.	Item 3 broquos
		xviii.	Item 1 scandallum
		xix.	Item 2 cartaletos
		xx.	Item 1 gavedetam
		xxi.	Item 1 clame? 
		xxii.	Item 2 tortoyrieras
		xxiii.	Item 2 olas novas terre /fol. 5v/
		xxiv.	Item 4 5 platos fustes magnos
		xxv.	Item 1 duodenam platelletarum fuste
		xxvi.	Item aliam duodenam scissoriorum fuste
		xxvii.	Item 3 sausserios fuste
		xxviii.	Item 8 scutellas terre
		xxix.	Item 1 grazillam
		xxx.	Item 8 cloquearia fuste
		xxxi.	Item 1 barrale fuste
		xxxii.	Item 2 trissonos fuste
		xxxiii.	Item 1 botam corey circa trium cart.
		xxxiv.	Item 1 mapam planam unius canne
		xxxv.	Item unus manutergium circa medie canne
		xxxvi.	Item 1 mapam circa unius canne et medie
		xxxvii.	Item aliam mapam pauci valoris
		xxxviii.	Item 1 tinam bugaderiam
		xxxix.	Item 1 barrilam
		xl.	Item 1 banastam bugaderiam
		xli.	Item 4 1 tabulam mensale cum tabulonis
		xlii.	Item 4 banquos fuste
		xliii.	Item 1 mantam de livido tale quale
		xliv.	Item 6 pitalfos terre
		xlv.	Item 1 securin bonam
		xlvi.	Item aliam securin bonam debilem
		xlvii.	Item 1 cayssetam pauci valoris
		xlviii.	Item 1 cruvellum
		xlix.	Item enbutam marinarum
		l.	Item 1? sarrias vetulas
		li.	Item 1 lanternam pauci valoris
		lii.	Item 1 cultellum lateris dicti quodam Aycardi
		liii.	item unum ronsinum pili nigri
		liv.	Item 1 bastum munitum?
		lv.	Item 2 morterios lapidis /fol. 6r/
[Sequntur bona inmobilia]
3.	Primo quoddam ortum...
4.	Item 1 carteriatam vine...
5.	Item quandam terram ...
6.	Item 2 tabulas orti...

Inventory ends
Code:	1409-02
Source: 	ADBR 351E 182, fol. 39bis
Date:	9 November 1409
Location: 	Marseille
Initiator:	
Name of owner: 	Chapel of St. Jordan
Sex:	
Status of owner:	
Context: 	
Notes:	

Inventory begins  /fol. 39bis/

1.	Et primo quoddam hospicium...
2.	Item quoddam aliud hospicium...
3.	Item quandam vineam...
4.	Item unum ortum ...
5.	Item quandam ferraginem...
6.	Item 20 solidos reginales censuales...
	a.	[No room]
		i.	Item unam vegetem octo metretarum vel circa
		ii.	Item aliam vegetem septem metretarum vel circa
		iii.	Item unum parvum palium listatum de sirico
		iv.	Item unam mappam de sirico altaris cabatam de siricis rubeo et croceo et livido
		v.	Item unam banderiam de sirico ar de armis domini Pape Clementis
		vi.	Item aliam banderiam de sirico cum clavibus ecclesie
		vii.	Item unam mappam de lino cabatam de listis lividis
		viii.	Item duos retaules quolibet duarum petiarum
		ix.	Item quoddam oratorium de vorio? cum quatuor ymaginibus de vorio?
		x.	Item 1 candelabrum ferri
		xi.	Item aliud candelabrum de fusta
		xii.	Item quendam pannum rubeum sive paramentum 

Inventory ends
Code:	1409-03
Source: 	ADBR 351E 182, fol. 39r-40r
Date:	27 September 1409
Location: 	Aubagne
Initiator:	magister Esteve Baucet, curator for the undefended goods of magister Johan Messioni
Name of owner: 	Johan Messioni+
Sex:	Male
Status of owner:	
Context: 	
Notes:	...dixit et confessus fuit se invenisse de bonis et hereditate dicti quondam magistri Johannis Messioni premissio? signo venerabilio Sancte + manu eique propria confecto res et bona infrascripta. 

Inventory begins /fol. 39r/

1.	Et primo in quodam hospicio quod olim fuit dicti magistri Johannis sito infra turrium dicti loci Albanbei ...
	a.	[No room]
		i.	Unum vas debile capacitatis quatuordecim metretarum vel circa vacuum
		ii.	Item unum carratellum capacitatis duarum metretarum vel circa
		iii.	Item unum clipeum? 
		iv.	Item unam bassachiam debilem
		v.	Item unum lodicem debilem
		vi.	Item unum bancum fusteum
		vii.	Item unum martellum fabri
		viii.	Item unum crucibolum
		ix.	Item unam tabulam mensalem cum tabulonis pauci valoris
		x.	item unam capcietam fractam
		xi.	Item unum tinellum 
		xii.	Item unam jarram ad tenendum oleum
		xiii.	Item unum tripedem
		xiv.	Item unum cartularium rationum dicti quondam magistri Johannis
		xv.	Item in domo Anthoni Blacassi quandam magnam arcam
		xvi.	Item unum mantellum mulieris panni rubey anticum cum penna de vars
		xvii.	Item unum pulvinar
		xviii.	Item unam botam vinariam vacuam capacitatis 7 metretarum vel circa quo est in domo Johannis Juvenis.
		xix.	Item unum cacobum 
		xx.	Item unum do[lum?]
		xxi.	Item 1 tamisium
[Sequntur bona inmobilia]
2.	Item quoddam hospicium ...
3.	Item quoddam aliud hospicium... /fol. 39v/
4.	Item quandam ferraginem duarum eminatarum? vel circa...
5.	Item quandam aliam ferraginem unius eminate? vel circa...
6.	Item quandam terram trium eminatarum? vel circa...
7.	Item quandam vineam 4 carteriatarum vel circa
8.	Item unum ortum situm inter alios ortos
9.	Item quandam ferraginem 4 eminatarum
10.	Item unum viridarium ...
11.	Item quandam ferraginem duarum eminatarum... Errore fuerat scriptum ideo cancellatum
12.	Item unam terram cum certis olivariis
13.	Item quandam terram ...
14.	Item unum cazale...
15.	... reg. censuales...

Inventory ends


Code:	1409-04
Source: 	ADBR 5G 775, fols. 181r-198r
Date:	7 May 1409
Location: 	Marseille
Initiator:	Sicilia de Berra, abbess of the nuns and the convent of Saint-Sauveur
Name of owner: 	Dulcia de Monteolivo, widow of Blaqueria de Monteolivo
Sex:	Female
Status of owner: 	
Context: 	Adhicio hereditatis
Notes:	Dulcia instituted as her universal heirs Margarita de Favacio and Laurencia de Monteolivo, her daughters, nuns of Saint-Sauveur. The act was done on 19 April. The nuns would like to take up the inheritance with benefit of inventory, lest creditors have claims beyond the powers of the estate. 
	The file includes the inventory (fol. 184r ff.). Dulcia is the daughter of the late Giraut Manentis and the late domine Laurencie. “...melius est sub metu mortis vivere in hoc mundo et de bonis suis provide ordinare ac ordinata relinquere quam sub spe vivendi diutius ad mortem subit pervenire.” /184v/ They also had a daughter Catharine. She wants to be carried there in una litheria cum una stueria. /185v/ She leaves to her son-in-law, Blaquerie de Monteolivo (sic), a domum seu bastitam cum toto suo affair terrarum sitam in territoria castre Sancti Masselli loco dicto Val Juhet. She leaves to Laurencia, daughter and coheir, omnia bona mea mobilia seu omnes et quascumque res meas mobiles sistentes et sistentia in domo mee habitationis seu que repererientur in domo ipsa tempore mortis mee. She then asks that Laurencia, her daughter with Blaquerie, and Margarita de Favassio, nun, her daughter with Aycart de Favas, her first husband, sell within one year after her death all her immovable or stable goods (inmobilia seu stabilia), census, et servitia, and also all her movable goods and the names of her debtors and people from whom she holds rights...
	After a short space of time, the lord official, leving the curia and personally discussing with me, the notary, and the witnesses named below, to the house of the deceased ... the two nuns... the transfer of the key of the great door... placed them in corporal possession of the goods... opening and closing the great door with the key in true sign of possession... enacted within the said house in hte presence of P. de Serveriis, knight, and others ... all creditors cited if they want to be presence at the confection of the inventory.... notes from all the parish priests included to confirm that the citation was read aloud in the churches: Sedis, St. Laurent, St. Cannat, Acuis, St. Martin.
	/189r/ Saturday, 18 May, Johan Mounier, proc for the nuns, petit se admitti ad confectionem et publicationem inventarii supradicti, presentibus quinque testibus et tabellione inferius descriptis ydoneis et facultatibus opulentis habentibus plenariam noticiam testatricis et heredum predictarum q. dicit in presencia creditorum legatariorum et fideicomissiorum et aliorum si q. fut pretendentium se ius habere in bonis et hereditate domine Dulciete testatricis predicte si compereant alis in eorum contumacia quam accusat cum citati extiterint legitime et more solito ad hos diem horam et actum?
	/fol. 190r/ A repetition of the notices from the parish priests. 
	/fol. 191v/ Johannes Mounerii, noimine quo supra, volens evitare pena a iure stabilitas heredibus sive gadiatoribus inventarium non facientibus seu conficientibus de bonis et rebus quorum sunt heredes et ut beneficium sibi dicto nomine servetur illesum dicit et proficetur se invenisse in bonis et hereditate dicte quondam domine Dulciete de Monteolivo bona et res que secuntur. Et ideo suum inventarium oncohavit per modum vez infrascriptum, primo venerabili signo sancte + manu sua propria cum calamo et tincta factos in presente inventario. In primis dixit et manifestavit se invenisse in bonis et hereditate predictis bona et res que sequntur.


Inventory begins  /fol. 192r

1.	Et primo quoddam hospicium scitum in carreria Nova... In quoquidem hospicium fuerunt reperte Et primo in aula domus predicte fuerunt reperte res mobiles infrate
	a.	[No room; probably the aula, though]
		i.	Et primo una tabula mensalis de nuce cum taulonis 
		ii.	Item una alia tabula mensalis de sapo cum duobus taulonis
		iii.	Item alia parva tabula mensalis cum taulonis
		iv.	Item viginti scuti parvi ad parandum aulam cum armis Monteolivarum
		v.	Item una targata? picta cum timbro armeiato armis Monteolivorum
		vi.	Item una alia targeta
		vii.	Item in duabus sachis circa tele circa 15 eminas annone
		viii.	Item in duabus aliis sachis tele circa quatuor eminas amigdalarum integrarum
		ix.	Item duo coffini palme
		x.	Item unum parvum scannum modici valoris
		xi.	Item unum matalacium lane
		xii.	Item duo pulvinaria quorum unum est satis bonum et aliud est parvum
		xiii.	Item unum pannum lane armeiatum et cum rosis rubeis circumcrota?
		xiv.	Item unum oratorium pictum
		xv.	Item unum coffrum antiquum cum sera et clave vacuum latitudinis trium palmorum /192v/
	b.	In focanea dicte domus
		i.	Et primo una capsia antiqua infra quam fuerunt reperta quatuor cartularia valde antiqua aliqua cum coperturis de corio 
		ii.	Item et certe scripture
		iii.	Item una alia capsia antiqua cum diversis ferramentis antiquis 
		iv.	Item unum saculum parvum plenum diversis instrumentis antiquis in quo erant sunt 35 instrumenta
		v.	Item aliud saculum plenum instrumentis antiquis
		vi.	Item aliud parvulum saculum plenum instrumentis antiquis
		vii.	Item una alia capsia antiqua vacua
		viii.	Item una emina ad mensurandum bladum que dicitur esse dicti nobilis Blaquerie de Monteolivo
		ix.	Item alia capsia antiqua in qua fuerunt reperte res subscripte
		x.	Et primo duo candelabra stagni
		xi.	Item due sex magni platelleti stagni
		xii.	Item sex alii parvi platelleto stagni facti ad magr de modum tesariorum/cesariorum [brackets include the line above]
		xiii.	Item duo parvi platelli stagni
		xiv.	Item una scutella magna de Bugia? picta 
		xv.	Item modica quantititas (sic) amigdalarum
		xvi.	Item unum parvum platellum stagni
		xvii.	Item tres scutelle stagni
		xviii.	Item tres grazaleti stagni
		xix.	Item una capsia de sapo valde antiqua
		xx.	Item duo poti stagni
		xxi.	Item due misserabe stagni
		xxii.	Item una celleria stagni
		xxiii.	Item duo tripodes sive endes
		xxiv.	Item unum calfatorium cupri sine cubertello /fol. 193r/
		xxv.	Item una magna conca cupri
		xxvi.	Item duo crucibola ferri
		xxvii.	Item unum magnum scamnum
		xxviii.	Item unum morterium lapidis
		xxix.	Item unum porterium parvum de marmere
		xxx.	Item unum una payroleta cupri
		xxxi.	Item unum grazale fuste
		xxxii.	Item unum payrolum cupri
		xxxiii.	Item duo trissoni
		xxxiv.	Item una tina ad balneum que dicitur esse dicti Blacayroni de Monteolivo
		xxxv.	Item duo astile unum parvum et aliud magnum
		xxxvi.	Item duo candelebra ferri
		xxxvii.	Item una mastra modici valoris
		xxxviii.	Item una parva capsieta de lotono cupro ad auriendum? oleum
		xxxix.	Item una sartago
		xl.	Item una gratula ferri
		xli.	Item 10 cessoria fuste
		xlii.	Item unum payrolum
	c.	In camera iuxta fornellum
		i.	Et primo una colca fuste unum lectum cum una colca fuste munitum matalacio lane uno pulvinari
		ii.	Item unum coopertorium de burdo antiquum
		iii.	Item una flassiata
		iv.	Item duo lintiamina trium telarum
		v.	Item unum parvum lectum pedisseque cum uno parvo matalacio
		vi.	Item duo coopertorio de burdo modici valoris
		vii.	Item una parva vanoa modici valoris
		viii.	Item duo lintiamina parva /193v/
		ix.	Item in quadam capsia sive scrineo de sapo fuerunt reperte res suscripte cum cera et clave
		x.	Et primo triginta scanhe fili inter quas sunt septem scanhe fili torti
		xi.	Item sexagintaseptem cabedelli fili
		xii.	Item unum breviarium antiquum
		xiii.	Item unum parvum coffretum ferratum pictum
		xiv.	Item in quadam capsia antiqua de nuce fuerunt reperte res subscripte cum sera et clave
		xv.	Et primo quinquagintatres cabedelli fili
		xvi.	Item in quadam alia capsia de sapo picta in qua fuerunt reperte res subscripte cum clave et sera
		xvii.	Et primo unum saculum plenum diversis instrumentis que dicuntur esse dicte quondam domine Dulciete de Monteolivo
		xviii.	Item una capsia de sapo ante dictum magnum lectum cum sera et clave quam clavem dicitur esse penes Blaycayronum de Monteolivo
		xix.	Item unum parvum cortinum cortine sive supercelum tele bradum? cum uno tampasio? sine armis antiquum 
		xx.	Item unum pectinen? ad canapis 
		xxi.	Item una flassiata modici valoris
		xxii.	Item 1 parvum pulvinar modici valoris /194r/
		xxiii.	Item supra magnam aulam fuerunt reperte novem caunisse/cauvisse ad secandum ficus antique modici vaoris
	d.	In camera su inferiori iuxta portam
		i.	Et primo unum lectum cum colca et duabus bredolis antiquis
		ii.	Item una flassiata
		iii.	item quatuor panni cortine viridi coloris armeiatum armis Monteolivorum
		iv.	Item unum parvum lectum cum bassagie dumtaxat [a bed with nothing more than a bottom mattress]
		v.	Item unum scrineum cum sera et clave de nuce in quo fuerunt reperte res sub scripte
		vi.	Et rimo novem mape alique bone et alique debiles
		vii.	Item sex mape parve
		viii.	Item sexdecim manutergia
		ix.	Item quinque longerie
		x.	Item quinque lintiamina duarum trium telarum satis debilia
		xi.	Item quatuordecim lintiamina duarum telarum
		xii.	Item aliud scrineum de sapo cum sera et clave in quo fuerunt reperte res subscripte
		xiii.	Et primo una petia tele longitudinis sex cannarum vel circa /194v/
		xiv.	Item quatuor petie tele longitudinis quelibet decem palmorum
		xv.	Item quedam alia petia tele longitudinis unius canne
		xvi.	Item una chopa panni viridis florata penne albe antique ipsius domine Dulciete
		xvii.	Item unum mantulum panni obscuri de vernisio simplex
		xviii.	Item unum mantulum domine ipsius domine Dulciete panni de pureya folrata penna varia satis deblis
		xix.	Item duo parva lintiamina
		xx.	Item unum copertorium de syrico duplex cum cotono satis debile
		xxi.	Item unum copertorium de virido armeiatum armis Monteolivorum
		xxii.	Item duo auricularia de chameloto cum floquetis de syrico rubeo
		xxiii.	Item unum copertorium de syndone cunebuli? 
		xxiv.	Item unum capucium domine panni pureya
		xxv.	Item unum aliud capucium panni lividis clari
		xxvi.	Item aliud capucium panni viridis
		xxvii.	Item unum muscale palme
		xxviii.	Item unum aliud auricule de pulpra antiquum
		xxix.	Item unum parvum coffretum ferratum vacuum
		xxx.	Item unum aliud coffrum ferratum pictum de viridi cum sera et clave cum uno marsupio de sirico et uno sencheto
		xxxi.	Item aliud coffretum ferratum pictum cum ymaginibus cum ser sine clave /fol. 95r/
		xxxii.	Item una bredula fuste
		xxxiii.	Item alia capsia parva de sapo cum sera et clave firmata quam clavem dicitur esse penes dictum Blaycayronum de Monteolivo et infra quam dicuntur esse plura et diversa instrumenta
	e.	In dispensa dicte domus
		i.	Et primo una colca fuste cum uno matalacio et uno pulvinari
		ii.	Item un capsia antiqua de sapo vacua
		iii.	Item unam scrineum ad tenendum farinam
		iv.	Item una mastra
		v.	Item unum tamisium
		vi.	Item unum una tabula ad portandum panem
		vii.	Item una serra
		viii.	Item una ranoyra
		ix.	Item due aysade
		x.	Item unum aysadonum
		xi.	Item una securas? fracta
		xii.	Item una pica
		xiii.	Item due magne baneste ad faciendum bugadam [laundry]
		xiv.	Item certa quantitas jarrarum terre ad tenendum oleum
		xv.	Item quedam plate modici valoris
		xvi.	Item unum saculum saumate
	f.	In penore dicte domus
		i.	Et primo una tina vinaria cum tribus plethis capacitatis 60 milhayrolarum vel circa
		ii.	Item unum pontem
		iii.	Item unum torcular
		iv.	Item unum dolium
		v.	Item tria vasa vinaria vacua capacitatis cuiuslibet 25 milhayrolarum
		vi.	Item quatuor vasa vinaria plena vino rubeo capacitatis cuiuslibet 25 milhayrolarum vel circa
		vii.	Item tria vasa vinaria vacua capacitatis cuiuslibet 14 milhayrolarum vel circa
		viii.	Item due vegetes capacitatis septem milhayrolarum vel circa in quarum altera est acetum et alia cum modico vino rubeo
		ix.	Item unum embutum
		x.	Item unum parvum carratellum vacuum
		xi.	Item una descargadoyra
		xii.	Item unum taulerium? ad tenendum vinum
		xiii.	Item una bota vacua capacitatis 12 milhayrolarum vel circa
		xiv.	Item una scala
		xv.	Item vi novem trabes de pinus? inter parvas et magnas /fol. 96r/
2.	Item quandam terram...
3.	Item quandam possessionem vinee et terre...
4.	Item quandam vineam ...
5.	Item quandam vineam et terram...
6.	Item et quandam bastitam ...
[Secuntur census sive servicia; blank to end]

Inventory ends


Fol. 97v

Prescripta autem res et bona dixit et manifestavit dictus dominus Johannes Mounerii nomine predicto se invenisse in bonis et hereditate ipsius quondam domine Dulcie de Monteolivo protestatione premissa quod si aliqua bona in presenti inventario reperiantur apposita seu scripta fuisse que non sunt seu pertineant ad hereditatem prefate quondam domine Dulcie quod pro non scriptis seu appositis habeantur. Et quod semper uti valeat veritate. Preterea proimisit dictus procurator noimine antedicto eidem domino officiali michique notario infrascripto velud publice et autentice persone presentibus stipulantibus solemniter et recipientibus nomine loco et vice omnium et singulorum quorum interest interit? aut interesse poterit quomodolibet infuturam? et per nos ipsis et suis? quod si plura res et bona inveniantur seu inveniri poterat? quomodolibet infuturam pertinenta vel specta. ad dictam hereditatem quod illas et illa incontinenti apponent et apponi facient seu scribi bona fide quantotiens? poterit in presenti inventario vel in alio manu publici notarii conficiendo. Code:	1410-01
Source: 	ADBR 351E 183, fols. 3r-4v
Date:	6 May 1410
Location: 	Aubagne?
Initiator:	
Name of owner: 	Peire Garin
Sex:	Male
Status of owner:	
Context: 	criminal inquest?
Notes:	

Inventory begins /fol. 3r/

1.	Et primo in hospicio de Jaqueto fuerunt reperte res que sequntur
	a.	[No room]
		i.	Primo 1 crunellum
		ii.	Item 1 oleriam terre viridam
		iii.	Item 1 drayum/drayuni
		iv.	Item 1 crucibolum
		v.	Item 2 scutellos stagni debiles
		vi.	Item 1 sartaginem parvam
		vii.	Item 1 tripedem
		viii.	Item 1 oleriam terre
		ix.	Item 1 potum stagni parvum
		x.	Item 1 cultellum laterale
		xi.	Item 1 brocum
		xii.	Item 1 grazele fuste
		xiii.	Item 1 magnum ayssadonum
		xiv.	Item 1 ayssadam
		xv.	Item 2 secures pauci valoris
		xvi.	Item 1 collarecium
		xvii.	Item 1 ayssetam
		xviii.	Item 1 ayssonum
		xix.	Item 1 ayssadonum circulandi
		xx.	Item 1 frunem? sive ligamen
		xxi.	Item 1 olame
		xxii.	Item 1 scalpeum
		xxiii.	Item 1 parvum cacobum novum
		xxiv.	Item 4  berroerios
		xxv.	Item 3 saquos saumate illaneatos /fol. 3v/
		xxvi.	Item novem lintiamina tam bona quam debilia
		xxvii.	Item 1 mappam operis Francie duarum cannarum bonam
		xxviii.	Item 1 manutergium
		xxix.	Item 4 mappas planas pauci valoris
		xxx.	Item 1 panalem fusteam debilem
		xxxi.	Item 1 securim fractum
		xxxii.	Item 1 bonum lodicem comunis valoris
		xxxiii.	Item 1 lodicem alium debilem
		xxxiv.	Item 1 barrale
		xxxv.	Item alium parvum barrale
		xxxvi.	Item 2 tabulonos mense
		xxxvii.	Item 1 morterium lapidis cum trissono
		xxxviii.	Item 1 culheriam ferream perforatam
		xxxix.	Item 4 camisias et 3 branilinas? pauci valoris 
		xl.	Item 2 panerios brunitum?
		xli.	Item 1 massa
		xlii.	Item unam tunicam albam hominis debilem
		xliii.	Item aliam tunicam homins nigram pauci valoris
		xliv.	Item 1 pulvinar
		xlv.	Item 1 bassachiam pauci valoris
		xlvi.	Item 1 ronssinum pili nigri socum cum basto
		xlvii.	Item 1 mulum socum pili rubey cum basto
		xlviii.	Item 1 tabula mensalis frachissa qua est in ecclesia dicti castri /fol. 4r/
2.	Sequntur alia bona mobilia que fuerunt reperta in alia bastita sita ad Thoretum
	a.	[No room]
		i.	Primo 1 putatoyram
		ii.	Item 3 magnas ayssadas
		iii.	Item 3 parvas ayssadas
		iv.	Item 2 ayssadonos de rompre?
		v.	Item 1 ayssadonum parvum circulandi
		vi.	Item 1 serram serrandi pauci valoris
		vii.	Item 1 gaffam
		viii.	Item 2 faussilhas debiles
		ix.	Item 1 benhas
		x.	Item 1 medium cartayronum vitri
		xi.	Item 2 rastellos rastellandi
		xii.	Item 1 parvum cacobum pauci valoris
		xiii.	Item 1 pulvinar
		xiv.	Item 1 tripedem
		xv.	Item duas botas quamlibet capacitatis sex metretarum vel circa
		xvi.	Item 1 glavium
		xvii.	Item 1 furcam ferri
		xviii.	Item duas arrestadoyras ferri quarum una est fracta
		xix.	Item 1 cartale
		xx.	item 1 lodicem debilem
		xxi.	Item 1 cad 1 caltadoyram debilem
		xxii.	Item 1 carratellum
3.	In bastita Martini Vincentii
	a.	[No room]
		i.	Item 1 dolium vinarium cum torculari
		ii.	Item 2 carratellos
		iii.	Item 1 relham
		iv.	Item 1 ayssetam /fol. 4v/
[Sequntur inmobia (sic)]
4.	Primo quandam avellanetam et terram
5.	Item quandam vineam
6.	Item quandam terram
7.	Item unum ortale

Inventory ends

Code:	1410-02
Source: 	ADBR 351E 183, fols. 48r-50v
Date:	5 September 1410
Location: 	Aubagne
Initiator:	Isnart Devesti, chaplain and rector
Name of owner: 	Chapel of Sanxie Berengarie+
Sex:	(Female)
Status of owner:	
Context: 	Inventarium sive repertorium bonorum mobilium et inmobilium
Notes:	The chapel is based on the parish church of St. Sauveur of Aubagne under the name of St. Lazare

Inventory begins /fol. 48r/

1.	Et primo quoddam hospicium ...
	a.	In aula
		i.	Primo una capcieta comunus valoris in qua fuerunt invente res sequentes
		ii.	Primo 48 instrumenta diversorum contractuum sistencia in quodam saquo coreo
		iii.	Item unum cofretum ferratum depictum albi coloris
		iv.	Item 1 parvum cofretum de coreo ferratum
		v.	Item 1 magnum massappanum rotundum depictum
		vi.	Item alium massapanum depictum cornutum? 
		vii.	Item 1 bustriam depictam absque cupertello
		viii.	Item 1 parvam bassinam fractam /fol. 48v/
		ix.	Item unam tohalholam bonam et sufficientem cabatam diversorum cabaturis nigris
		x.	Item unam longeriam comunis valoris operis Francie
		xi.	Item 1 tabulam mensalem cum tabulonis
		xii.	Item unum bancum fusteum
		xiii.	Item 1 cellam cedendi rotundam
		xiv.	Item capciam
		xv.	Item 1 par gantelletorum debilium
		xvi.	Item 1 stuch tacearum? de coreo 
		xvii.	Item 1 astile munitum uno candelabro sive tornalho ferri
		xviii.	Item 1 tripedem
		xix.	Item 1 portem? ad penthinandum canapum?
		xx.	Item 1 cupertellam ferri
		xxi.	Item 1 tyonerium ferri
		xxii.	Item duos unum ayssadonetum circulandi bladum
		xxiii.	Item  1 ensem de ferro modici valoris 
		xxiv.	Item 1 cappellum de ferro armigeris
		xxv.	Item 1 par sotularium de ferro pauci valoris
		xxvi.	Item 1 faussilham
		xxvii.	Item 1 gracusam
		xxviii.	Item certam quantitatem ferramente pauci valoris
		xxix.	item 4 scissoria fuste
		xxx.	Item duas scutellas et 1 cloquearia fuste
		xxxi.	Item 1 salserium stagni
		xxxii.	Item 2 futas ferri ad ventandum bladum
		xxxiii.	Item 1 drayni draynum pauci valoris
		xxxiv.	Item 1 ca colcam fusteam
		xxxv.	Item 1 pulvinar
		xxxvi.	Item unum lodicem modici valoris /fol. 49r/
		xxxvii.	Item 1 tabulam tendendi
		xxxviii.	Item 1 crucibolum
		xxxix.	Item 1 cartyassium debilem
	b.	In focanea
		i.	Item 1 jarram bonam
		ii.	Item pohadoyram de ferro veterem 
		iii.	Item aliam jarram fractam
		iv.	Item 1 mo 2 morterios lapidis
		v.	Item 1 pavesium fractum
	c.	In penore
		i.	Item dogas unius dolhi vinarii
		ii.	Item 1 calcadoyram
		iii.	Item 1 enbutum ad enbotandum vinum
		iv.	Item tres vegetes vacuas quamlibet capacitatis sex metretarum vel circa
		v.	Item 1 scalam
[Sequntur inmobilia]
2.	Et primo quandam terram...
3.	Item quandam terram... /fol. 49v/
4.	Item quandam aream ...
5.	Item quandam terram...
6.	Item quandam vineam ...
7.	Item 1 pondus lapideum cum acurulo? ferri ad ponderandum
[Sequntur bona dicte cappellane tradita et assignata per dictum rectorem domine Batrone relicte nobilis Ludovici Milonis que bona reverti debent ad dictam cappelaneum]
8.	Primo quedam camera cum passagio sibi contiguo sitam infra domum predictem dicte cappellanie
9.	Item quandam ferraginem...
10.	Item quandam aliam ferraginem...
11.	Item unum ortum ... /fol. 50r/
	a.	[No room]
		i.	Item unam colcam munitam uno matalacio uno pulvinari et duobus lodicibus
		ii.	Item 1 vegetem capacitatem 6 metretarum vel circa et unum carratellum
		iii.	Item 1 bancum fusteum
		iv.	Item 1 mastram
		v.	Item 1 parvam tabulam tendendi
		vi.	Item 1 potum et 1 aygaderiam stagni
		vii.	Item 1 cacobum
		viii.	Item 1 bassinam
		ix.	Item cofrum depictum ferratum
		x.	Item 1 morterium lapidis cum trissono
		xi.	Item 1 tripedem
		xii.	Item 1 barrilam cum vinco mo bodio
		xiii.	Item 1 calfatorium cupri
		xiv.	Item 1 cupertellam ferri
		xv.	Item 1 parvum passinum metalli
		xvi.	Item 1 scrineum veterem
		xvii.	Item 1 astile parvum
		xviii.	Item 1 ayssadonum parvum circulandi

Inventory ends
Code:	1410-03
Source: 	ADBR 351E 183, fol. 67v-68v
Date:	25 September 1410
Location: 	Aubagne
Initiator:	
Name of owner: 	Peire de Balma, of Aubagne Honorat de Balma, his son
Sex:	
Status of owner:	
Context: 	Agreement
Notes:	Father and son fell apart. This agreement restores amicability. Honorat should be allowed to return to live at home and all should live together with wives, servants, and children. Fol. 68r, the following goods of Honorat should remain his

Inventory begins of movables /fol. 68r
1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Primo vigintisex raza avene
		ii.	Item 24 emine annone
		iii.	Item sex lintiamina nova
		iv.	Item due mappe operis Francie bone
		v.	Item una longeria bona operis Francie
		vi.	Item 1 potum et 1 missirabam stagni
		vii.	Item 1 lodicem novum
		viii.	Item 1 mastram novam
		ix.	Item 1 tabulam tendendi novam
		x.	Item 1 sartaginem parvam
		xi.	item 1 tripedem
		xii.	Item 1 crucibolum
		xiii.	Item octo scissoria et octo scutellas fuste
		xiv.	Item 1 barrilam
		xv.	Item 1 brocum
		xvi.	Item 1 putadoyram
		xvii.	Item 1 ayssadam
		xviii.	Item 1 piolam
		xix.	Item 2 cloquearia fuste
		xx.	Item 1 bassachiam
		xxi.	Item 1 pulvinar cum pluma
		xxii.	Item 3 vegetes viz due de mena et reliqua de dogarie spesso
		xxiii.	Item 14 metrete de vino tam albo quam rubeo /fol. 68v/
[Sequntur inmobilia]
2.	Item unus ortus ...
3.	Item quedam vinea...

Inventory ends

Code:	1410-04
Source: 	ADBR 351E 183, fol. 130v-132v
Date:	25 October 1410
Location: 	Aubagne 
Initiator:	Hugueta, tutrix 
Name of owner: 	Peire Fulco+
Sex:	Male
Status of owner:	
Context: 	
Notes:	

Inventory begins /fol. 131r/

1.	[In his house of habitation
	a.	Et primo in penore domus habitationis dicti Petri
		i.	Unam tinam vinariam 40 metretas vel circam colantem
		ii.	Item unum vas plenum vino rubeo puro capacitatis 14 metretarum vel circa
		iii.	Item unam vegetem capacitatis 10 metretarum vel circa plenam vino vino puro rubeo
		iv.	Item unam botam 6 septem milayrolarum vel circa plenam luife? luise? linfe? 
		v.	Item sex milhayrolas vini puri meri rubey vel circa sistentes in quadam vegete dicte tutricis
		vi.	Item duas vegetes vacuas quamlibet capacitatis 6 metretarum vel circam
		vii.	Item unum carratellum 4 metretarum vel circa vacuum
		viii.	Item unam botam capacitatis 7 metretarum vel circa que est in domo Andree Cavallerii
		ix.	Item 1 vas capacitatis 13 metretarum vel circa sistens in domo domini St. Jordani /fol. 131v/
		x.	Item 1 calcadoyram et 1 traheydoyram
		xi.	Item 1 collarecium?
		xii.	Item 1 mensuram ad vendendum vinum fuste
		xiii.	Item aliam parvam mensuram fuste
	b.	In camera supra penus
		i.	Et primo in granerio circa 35 emineas annone
		ii.	Item unum sacum plenum fabarum circa quinque eminarum qui bassacus est dicte tutricis
		iii.	Item circa 3 panalaes paumole?
		iv.	Item 1 eminam fabarum veterum vel circa
		v.	Item 4 bassaqui tam boni quam debiles
		vi.	Item 1 gavanholum
		vii.	Item 1 duodenam banastonorum vinarium?
		viii.	Item 1 ensem
		ix.	Item 1 clipeum
		x.	Item 1 lanciam
		xi.	Item 1 pavesium
		xii.	Item 1 capciam magnam de pictam ab extra in qua erant res sequentes viz primo 15 instrumenta tangencia dictam hereditatem
		xiii.	Item 12 lintiamina bona
		xiv.	Item 1 mappam operis Francie pauci valoris
		xv.	Item 1 mappam planam crudam
		xvi.	Item 2 flaciatas tam bonas quam debiles
		xvii.	Item 1 matalacium bonum
		xviii.	Item 1 relham
		xix.	item 1 ayssadam
		xx.	Item 1 ayssadonum quem habet Anthonius Fulconis
	c.	In focanea /fol. 132r/
		i.	Item 1 parvam tabulam mensalem cum tabulonis
		ii.	Item 1 bancum fuste
		iii.	Item circa duas eminas amigdolorum
		iv.	Item 1 putatoyram
		v.	Item 1 gracusam
		vi.	Item 1 cartale
		vii.	Item 1 morterium lapidis cum trissono
		viii.	Item 1 potum stagni
		ix.	Item circa 10 eminas avellanarum
		x.	Item circa unam eminam grossam nutam
		xi.	Item certa decem eminas avene
		xii.	Item 1 tripedem
		xiii.	Item 1 cacobum
		xiv.	Item 1 astile ferreum
		xv.	Item 1 gavanholam viniarium
		xvi.	Item 1 trenchador
		xvii.	Item 4 jarre vacue
		xviii.	Item 1 jarram magnam infra quam erat circa mediam milhayrolarum oley
		xix.	Item 1 parvam capcietam
		xx.	Item 1 parvam pioletam
		xxi.	Item 1 magnam banastam vinarium
		xxii.	Item 1 cruvellum
		xxiii.	Item quinque scutellas fuste
		xxiv.	Item 4 scissoria fuste
		xxv.	Item 1 parvam barriletam
		xxvi.	Item 1 eminam fayolorum/fayclorum
		xxvii.	Item 1 pulvinar
		xxviii.	Item 1 azina pili nigri bruni
		xxix.	Item 1 par de gantelleti ferreys
		xxx.	Item 1 tabula tendendi
		xxxi.	Item alia tabula tendendi
		xxxii.	Item 1 bressium
		xxxiii.	Item in peccunia 42 florenos cum dimidio /fol. 132v/
[Sequntur inmobilia]
2.	Et primo quoddam hospicium 
3.	Item 1 stabulum...
4.	Item duas carteriatias vinee...
5.	Item 1 carteriata vinee...
6.	Item 3 eminatas terre vel circa ...
7.	Item 1 carteriatam avellanete vel circa ...
8.	Item 3 eminatas terre ...
9.	Item 1 ortum unius pavalate vel circa...
10.	Item 1 tabulam orti...
11.	Item 1 eminat olivayretam unius eminate vel circa /fol. 133r/
12.	Item 2 eminatas terre vel circa...
13.	Item 2 tabulas orti ...
14.	Item 2 tabulas orti...
15.	Item 1 eminatam terre
16.	Item 2 eminatas terre
[Sequntur debita dicto condam Petro]
17.	Et primo debit G. Rostagni de Geminis et Ludovicus eique gener causa mutui 26 florenos constan. nota sumpta manu mei notarii subscripti
18.	Item debit Bertrandus Martini circa 10 fl.
19.	Item debit Hugo Maurini cause mutui 1 fl. /fol. 133v/

Inventory ends

•	Code:	1412-01
Source: 	ADBR 351E 185, fol. 6r
Date:	10 May 1412
Location: 	Aubagne
Initiator:	
Name of owner: 	Antoni Johan
Sex:	Male
Status of owner:	Stonecutter
Context: 	Inventarium bonorum
Notes:	

Inventory begins /fol. 6r/

1.	Et primo quoddam hospicium ... infra quod fuerunt reperte res que sequntur
	a.	Et primo in aula et focanea 
		i.	Una tabula cum tabulonis
		ii.	Item 2 banquos fuste
		iii.	Item 1 canestellam vinirium?
		iv.	Item 1 capciam
		v.	Item 1 brocum
		vi.	item 1 grasale fusteum
		vii.	Item 3 scutellas et 4 scissoria fuste
		viii.	Item 1 canestellam cum manelha
		ix.	Item 1 postelham
		x.	Item 1 tariam
		xi.	Item 1 scalam
		xii.	Item 1 longam tabulam de pinu
		xiii.	Item 1 colcam fusteam
		xiv.	Item 2 cabrionos
	b.	Item inferius 
		i.	unam botam vacuam
		ii.	Item 3 gallinas
		iii.	Item 2 pollasses
		iv.	Item 2 pollas
		v.	Item 1 pollastrium?

Inventory ends
Code:	1412-02
Source: 	ADBR 351E 185, fol. 16r-v
Date:	11 July 1412
Location: 	Aubagne
Initiator:	Johana, his wife
Name of owner: 	Johan Folcuoyssii+
Sex:	Male
Status of owner:	
Context: 	Inventarium bonorum
Notes:	His wife Johana is given rights to hold and govern the goods absque alienatione seu per______ eorumdem usque ad proximum adventum domini dicti loci seu sui judicis ordinawrii 

Inventory begins /fol. 16r/

2.	Et primo in hospicio de burgo sito ad portale Pontis in quo habitabat fuerunt reperte res sequentes vz
	a.	[No room]
		i.	Primo 2 colquas fusteas
		ii.	Item 2 matalacia
		iii.	Item 1 pulvinar
		iv.	Item 3 lintiamina
		v.	Item 1 cortinam tele livide
		vi.	Item 1 mastram
		vii.	Item 3 tendedoyras
		viii.	Item 1 camisium
		ix.	Item 2 crucibola
		x.	Item 2 tabulas mensales cum tabulonis
		xi.	Item 1 collarecium vinarium
		xii.	Item 2 tripedes
		xiii.	Item 2 cupertellas ferri
		xiv.	Item 2 ayssadonos de rompre
		xv.	Item 1 piolam
		xvi.	Item 1 vezibol
		xvii.	Item 1 rebrandatorium
		xviii.	Item 1 crunellum
		xix.	Item 1 uchenam et 1 sezenam fusteas
		xx.	Item 1 parvum payrolum
		xxi.	Item 1 cacobum
		xxii.	Item 3 mappas planas
		xxiii.	Item 2 longerias operis Francie usatas
		xxiv.	Item 1 duodenam scissoriorum fuste
		xxv.	Item 1 duodenam platellarum fuste
		xxvi.	Item 3 bassaquos debiles
		xxvii.	Item 1 morterium lapidis cum trissono
		xxviii.	Item 3 banquos fuste
		xxix.	Item 2 cellas rotundas sedendi /fol. 16v/
		xxx.	Item 1 cayssonum fuste
		xxxi.	Item 2 olerias terre
		xxxii.	Item 1 tionerium de ferro
		xxxiii.	Item 1 cumasculum/crunasculum
		xxxiv.	Item 1 azinam pili nigri cum pullo
		xxxv.	Item 2 potos stagni
		xxxvi.	Item 2 duodenam scutellarum terre
		xxxvii.	Item 5 grossi argenti quos habuit a Guillelmo Aynardi pro certa quantitate calcis sibi vendite per dictum condam Johannem
			3.	Item 1 hospicium ...

Inventory ends
Code:	1415-01
Source: 	ADBR 351E 210, fols. 110r-114r
Date:	1 January 1415
Location: 	Marseille
Initiator:	
Name of owner: 	Raymon Santolh+
Sex:	Male
Status of owner:	Laborator
Context: 	Divisio bonorum
Notes:	In his testament, Raymon named his grandchildren, Monet and Peyret Santolh, sons of his son Johan Santolh, as his heirs for half his goods; Antoni Santolh, his son, was heir to the other half and their tutor. Now, Monet has reached the age of 20 years, and wants to divide. 
	The names in this act seem to get really confused. Reread.

Inventory begins /fol. 110v/

[Antoni Santolh will receive...]
1.	Hospicium quod dicitur payroale ...
2.	Item hospicium quoddam...
3.	Item quoddam aliud hospicium cum quodam viridario... /fol. 111r/
4.	Due fayssie terre...
5.	Item quedam fayssia terre...
6.	Item quedam fayssia vinee...
7.	Item quedam alia fayssia vinee... /fol. 111v/
8.	Item quedam alia fayssia terre...
9.	Item quedam alia possessio vinee et terre...
10.	Item quedam modica ferrago scita infra civitatem Massilie viz Al Enquisition...
11.	Item quoddam parvum hospicium cum quodam viridarium ... /fol. 112r/
[Sequntur bona mobilia que pervenerunt ad partem supradicti Anthonii Santolhi coheredis pro parte media totius dicte hereditatis]
12.	[In the said house, presumably the payroale]
	a.	[No room]
		i.	Et primo pervenit ad partem prefati Anthonii Santolhi quedam magna tina vinaria cum suo trolhio que est in hospicio predicto dicti Anthonii et pro maiori valen. cuiusdam alterius tine pervente ad partem prenominati Raymundi Santolhi. Idem Monnetus tenetur refficer. ipsi Raymundo duos fl.
		ii.	Item pervenerunt ad partem ipsius Antonio de octo vasis vinariis magnis vino rubeo plenis, viz illa quatuor vasa vinaria magna vino rubeo plena que sunt subtus et ante orrios dicte domus
		iii.	Item duo carratelli
		iv.	Item remanet et pervenit ad dictum Antonium ultra predicta vasa quoddam aliud vas magnum de aliis diversis cum quodam trolhio que sunt retro januam penoris dicti hospicii et que sunt in alio hospicio
		v.	Item pervenit ad partem dicti Anthonii Santolhi unum vas magnum temprerium cum quodam aratro fortato? garnito
		vi.	
		vii.	Item pervenit ad partem dicti Anthonii una descargadoyra una trahedoyra unum cavalletum cum _____ panale duobus palmis plantandi vineas cum duobus filiis dicti palmis pertinentibus et una pica ferri. Et iste res mobiles in presenti capitulo sine item descripte sunt pro indiviso ___ Peyretum Santolhi et dictum Anthonium suum tutorem.
		viii.	Item pervenerunt ad dictos Anthonium et Peyretum indivise novem banaste peyssonerie et 3 bemhe? benche?
		ix.	Item pervenerunt a dictos Anthonium et Petrum vigintiduo sissoria nova fuste cum 3 grasalibus novis et 6 parvis cum sex culheriis novis fuste
		x.	Item pervenerunt ad ipsos Anthonium et Peyretum undecim ayssate inter quas sunt due fracte et due parve et duo ayssadoni magni
		xi.	Item duo parvi secures pervenerunt ad prefatos Anthonium et Peyretum et due pique cum 2 parvis ayssadonis selclandi? /fol. 112v/ uno veybolo, una furta? ventandi ferri, uno scalpra, duobus tioneriis ferreis, et una ayssadeta parva ac octo serius? celle equitandi cum duobus trefini?? plenis ferrilhis et duoabus forchis ferri camberandi et una ventandi
		xii.	Item pervenerunt ad ipsos Anthonium et Peyretum tres seutz? baliste nonni? cum 3 cultelli magni et uno ense boni
		xiii.	Item pervenerunt ad prefatos Anthonium et Petrum due pedadoyre et una vecuradoyra cum duobaus magnis terevellis
		xiv.	Item pervenerunt ad iamdictos unus bassinetus cum tamalho? una useta bona et uno capello ferri una servelleria privata 3 carcayssiis cum certa quantitate viratonrum duobus lanceis longis et tribus miechclaniis
		xv.	Item pervenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum 3 paves una cella frechissa et 4 rotunde cum uno passadorio uno spolsatorio bladi uno crunello et uno drapo cinate 
		xvi.	Item unum cavestellum album cum 5 panies et una paneria cum 7 banastis peyssoverandi pervenerunt ad predictos Anthonium et Petrum
		xvii.	Item duo coufini palme nonni (novvi?) cum 3 trazaletoduobus tamis 4 broquis et uno broqueto cum etiam 3 tabulis mensalibus tam bonis quam fractis cum 4 submensalibus tribus lucerius inter quas est una fracta 
		xviii.	Item una tabula ad portandum panem cum una tendedoyra
		xix.	Item una sartago una payrola cum padella et uno tiano magno ac tri bus copertellis magnis ferri devenerunt ad ipsos Anthonium et Peyretum.
		xx.	Item devenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum 30 sizoria fuste et decemocto scutelle cum 3 grasalibus et 6 culheriis fuste.
		xxi.	Item una bassina erami una graylha cum uno aste ferri
		xxii.	Item 6 olames tam bonos quam pravos
		xxiii.	Item due jarre magne
		xxiv.	Item tresdecim scutelle stagni cum 3 platis stagni et duobus pitalfis sive potis stagni pervenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum indivise
		xxv.	Item pervenerunt ad ipsos Anthonium et Petrum duo tripedes una scanhada et 3 scanhadoni /fol. 113r/
		xxvi.	Item pervenerunt ad prefatos Anthonium et Peyretum triginta linteamina bona et debilia November Igtem duodecim mape bone et 3 pauci valoris
		xxvii.	item novem longerie bone
		xxviii.	Item 6 tessos boni
		xxix.	Item novem berroyes capacitatis 3 panalatorium? cum uno saco saurmate
		xxx.	Item unum cuebreliech novum
		xxxi.	Item 2 chalons boni
		xxxii.	Item 4 toalhlas bone
		xxxiii.	item quatuor lanee novve et due debiles cum una bassachia
		xxxiv.	Item unum amoelherium cum flunia
		xxxv.	Item una magna capcia cum duabus cayssiis parvis
	b.	Item in camera iuxta egredarium 
		i.	una colca fustea munita bassachia matalacio et traverserio
	c.	Item in alia cameria iuxta aulam 
		i.	una alia colca fustea munita bassachia matalacio et traverserio
		ii.	Item una corona argenti et perlarum
		iii.	Item 12 coufini vindemiandi
		iv.	Item 1 parvum mantulum panni nigri
[Res mobiles superscripte proxime usque capitulum sine Item superscriptum et etiam ... sunt pro indiviso inter dictos  tutorem et pupillum vez Peyretum Santolhi] 
	d.	[No room]
		i.	Item pervenerunt ad predictos Anthonium et Peyretum mulus ruffus cum alio mulo ruffo veteri et quoddam asino cum ...

Inventory ends


Code:	1415-02
Source: 	ADBR 351E 142, fols. 28r-30v
Date:	23 March 1415
Location: 	Marseille
Initiator:	Griffeda, his wife
Name of owner: 	Bertran de Vellancio+
Sex:	Male
Status of owner:	Goldsmith
Context: 	Inventarium bonorum
Notes:	The handwriting is pretty hopeless.  

Inventory begins /fol. 28r/

13.	Et primo quoddam hospicium ...In dicto hospicio
	a.	[No room]
		i.	Item 2 arquibans
		ii.	Item 2 capcias parvas
		iii.	Item 1 tabulam edendi cum tabulonis
		iv.	Item 2 brocos
		v.	Item 10 lintiamina omnibus computibus
		vi.	Item novem mapas omnibus computibus
		vii.	Item 3 longerias
		viii.	Item 2 trisonos
		ix.	Item 1 parvam mapam pro dreyssiotono?
		x.	Item 4 toalholas tales qualis
		xi.	Item circa 2 salmatas annone
		xii.	Item 1 potum stagni cum pro_______
		xiii.	Item duas paraxides stagni
		xiv.	Item circa octo ll. fil. /fol. 28v/
	b.	In camera
		i.	Item 1 colcam
		ii.	Item 2 matalacia
		iii.	Item 1 pulvinawr
		iv.	Item 2 flassiatas
		v.	Item 1 arcam magnam
		vi.	Item 1 capcietam parvam
		vii.	Item 1 bancale
		viii.	Item 4 petias cortinarum
		ix.	Item 1 crucibolum
		x.	Item 1 pellissonum? dicti condam Bertrandi
		xi.	Item 1 mantulum dicti condam Bertrandi de livido
	c.	In focanea
		i.	Item 1 tabulam cum tabulonis
		ii.	Item 1 mastram
		iii.	Item 1 tendedoyram
		iv.	Item 1 aliam tauletam
		v.	Item 1 coffinum palme
		vi.	Item 1 tamis
		vii.	Item 2 grasilhas
		viii.	Item 1 sartaginem
		ix.	Item 2 astes
		x.	Item 3 tripedes
		xi.	Item sex sellas sedendi
		xii.	Item 1 morterium lapidis cum trissono
		xiii.	Item 3 paneros
		xiv.	Item 1 tianum cupri /fol. 29r/
		xv.	Item 1 cacobum
		xvi.	Item 1 flassiatum
		xvii.	Item 1 bassachiam
		xviii.	Item 1 sacum salmate
		xix.	Item 1 candelabrum ferri
		xx.	Item modica de ferramenta
		xxi.	Item 1 magnam bassinam
		xxii.	Item 1 parvam [bassinam]
		xxiii.	Item 1 lanternam
	d.	In butiga
		i.	Item 4 cugluges? engluges? inter magnos et parvos
		ii.	Item 1 longam balansam
		iii.	Item 2 alios balansonos rotundes?
		iv.	Item 18 martellos inter parvos et magnos
		v.	Item plus 4 parvos martellos
		vi.	Item 1 stayre? de ferro
		vii.	Item 2 toros
		viii.	Item 1 trissonum ferri
		ix.	Item 2 ferios?? pro futrendo?? taceas?
		x.	Item 5 sizonas ferri
		xi.	Item 4 tenalhas cum catena
		xii.	Item 3 turq.sas.
		xiii.	Item 3 tenalhas ferri
		xiv.	Item 1 beterium?? /fol. 29v/
		xv.	Item 5 filaras?? ferri
		xvi.	Item 2 lingos? ferri
		xvii.	Item 3 mollos ferri
		xviii.	Item 1 tenalham longum ad treandum? argentum
		xix.	Item 3 englinnes
		xx.	Item 1 servelleriam antiquam
		xxi.	Item 1 bloquerium
		xxii.	Item 2 olerias
		xxiii.	Item 1 luquetum
		xxiv.	Item octo petias _____de lotono cum pomo et crufixe cum caffonis?
		xxv.	Item 1 pedem reliquerias de cupro in quatuor petiis
		xxvi.	Item 43 molles tam de lotono quam de plombo parvos
		xxvii.	Item novum patonos de cupro pro maga cruce
		xxviii.	Item 2 grataboyssas
		xxix.	Item circa 1 lb. lapid. pro esmantar diversorum colorum
		xxx.	Item 1 capcietam modici valoris
		xxxi.	Item 1 cofretum longam modici valoris /fol. 30r/
	e.	In camera inferiori
		i.	Item 3 capcias
		ii.	Item 1 bassinetum cum camalho?
		iii.	Item 1 colcam
		iv.	Item 1 matalacium
		v.	Item 3 avielhios??
		vi.	Item 1 coyffinum
		vii.	Item 1 flassiatam et 1 copertorium lan.
		viii.	Item 1 bredolam
		ix.	Item 1 bancum
		x.	Item 1 canellum
		xi.	Item 3 potensas
		xii.	Item 3 englinnes magnos
		xiii.	Item 1 tas a fentorue.
		xiv.	Item 3 ferras vocatas vidastes
		xv.	Item 1 potensam
		xvi.	Item 1 ronc
		xvii.	Item 1 totham bonam
		xviii.	Item 8 tas ferri
		xix.	Item 5 parvos engluvies
		xx.	Item 2 borcellas
		xxi.	Item alias 2 tothas
		xxii.	Item 2 vinaterias de cupro
		xxiii.	Item 1 nanetam de cupro pro tenendo enseus
		xxiv.	Item 19 limas
		xxv.	Item 1 baulass. parv. fuste cum ________ /fol. 30v/
		xxvi.	Item 31 poncha a talha sigillos
		xxvii.	Item 14 botayrolas de talhas
	f.	In penore
		i.	Item 5 botas quarum 2 sunt plene vino rubeo
		ii.	Item 1 tormundam
		iii.	Item 3 pavesia
		iv.	Item 3 bancos
		v.	Item 5 pargamenas eup.utas
		vi.	Item 3 balansias
		vii.	Item 2 bolhon. de man 15 marcharum et 7 vut.
		viii.	Item 1 aliud bolho. octo marcharum
		ix.	Item 1 gabiam pro taulio?
		x.	Item 1 scalam
		xi.	Item a par vinarum? pro fenia?

Inventory ends
Code:	1419-01
Source: 	ADBR 351E 171, fols. 10r-11v
Date:	20 August 1419
Location: 	Marseille
Initiator:	Johan de Pahernis, vice-jailer
Name of owner: 	Johan Pico, alias dich Ayne
	Leonete, wife of Johan
Sex:	Couple
Status of owner:	smith
Context: 	Donation (framed as a comanda)
Notes:	Includes both his own goods and his wife’s dotal goods. Johan de Pahernis promises to restore. 

Inventory begins /fol. 10r/

14.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Item primo tresdecim lintiamina trium telarum
		ii.	Item 17 lintiamina duarum telarum
		iii.	Item 2 culherios argenti qui non sunt marcati
		iv.	Item 7 mapas bonas
		v.	Item 3 longerias bonas
		vi.	Item 5 lodices inter quos est una rubea nova
		vii.	Item unum copertorium rubey
		viii.	Item 4 pulvinaria
		ix.	Item 1 culcitra
		x.	Item 5 matalacia
		xi.	Item 2 colcas fuste
		xii.	Item 2 pentos novas
		xiii.	Item 5 pans cortinarum lividarum
		xiv.	Item 4 sissoria magna
		xv.	Item 4 parva sissoria
		xvi.	Item 3 platos stagni
		xvii.	Item 6 scutellas stagni
		xviii.	Item 3 potos stagni
		xix.	Item 3 myssirabas stagni
		xx.	Item 4 candelabra ferri in quo est unus magnus
		xxi.	Item 4 capsias
		xxii.	Item 1 bassachiam
		xxiii.	Item 1 bredolam
		xxiv.	Item 2 bassinas
		xxv.	Item 1 tabulam edendi cum tabulonis
		xxvi.	Item 1 tabulam tendendum
		xxvii.	Item 1 mastram /fol. 10v/
		xxviii.	Item 6 sellas
		xxix.	Item 2 tripedes
		xxx.	Item 1 calfatorium cupri
		xxxi.	Item 2 salerias stagni
		xxxii.	Item 1 sartaginem
		xxxiii.	Item 1 grailham
		xxxiv.	Item 1 gracuam
		xxxv.	Item 2 culherias
		xxxvi.	Item 1 paletam
		xxxvii.	Item 3 astes
		xxxviii.	Item 1 bancal
		xxxix.	Item 2 flaciatas listats pauci valoris
		xl.	Item 4 broqui
		xli.	Item 1 paneriam
		xlii.	Item 1 coffinum
		xliii.	Item 8 sissoria spissa
		xliv.	Item 2 morterios lapidis
		xlv.	Item 1 morterium fuste
		xlvi.	Item 1 camisium
		xlvii.	Item 1 saleriam fuste
		xlviii.	Item 1 cacobum parvum galee
		xlix.	Item 3 picas novos
		l.	Item 2 tripedes novos
		li.	Item 3 rebrondados novos
		lii.	Item 1 securim novas
		liii.	item 19 serretas novas
		liv.	Item 2 grailhas novas
		lv.	Item 1 partitorium
		lvi.	Item 1 relham novam
		lvii.	Item 2 grasals fuste
		lviii.	Item 1 raupam rubey cuiusdam Petri de Sto. Jude? quam restitutere? eidem voluit
		lix.	Item 1 molam amolandui fornitam? 
		lx.	Item 1 par bougarum?
		lxi.	Item 1 englugium
		lxii.	Item 9 tovalhas
		lxiii.	Item 3 botas
		lxiv.	Item 3 marteletos ferreas
		lxv.	Item 9 martelos tam magnos quam parvos
		lxvi.	Item 2 cohieras
		lxvii.	Item 22 lb. fyli /fol. 11r/

Inventory ends
 Code:	1420-01
Source: 	AM FF 1009, fols. 49r-50v
Date:	7 December 1420
Location: 	Marseille
Initiator:	Hugueta, wife of Peire Melier
Name of owner: 	Peire Melier
Sex:	Male
Status of owner: 	
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	She is seeking to recover a dowry of 34l. = 21fl. 2gr. Expenses of 1fl., total of 22fl. 2gr. 

Inventory begins /fol. 50r/

15.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Et primo unam colcam fusteam sive fundotem, unum lodicem cum duobus linteaminibus illaceratis, precio ... 1½ fl.
		ii.	Item unam chopam muliebrem panni mesclati atineis?? qi? devastatam et destructam precio ... 1fl.
		iii.	Item unam tabuletam ad comendendum cum suis submensalibus, unum bancum et tres sellas parvas modici valoris, unam toalhetam illaceratam et unum toalhonum precio ... 6gr.
		iv.	Item unam mastram fractam, unum thamisium, duas banastas modici valoris ad faciendum pannipurgiam et unum truvellum/trunellum pauci valoris precio ii gr.
		v.	Item vii cissoria fustea, tres scutellas fuste, tria cloquearia fustea, et unum broquetum precio ... ii gr.
		vi.	Item unam botam mene/meve debilem precio ... vi gr.
		vii.	Item unum parvum muletum senem et multum? macerum? pili bochardi cum uno basto precio ... iiii fl.

Inventory ends


Quequidem precia tam bonorum mobilium quam dicti muleti summam ascendunt septem fl. et x grossos /verso/ et sic habet recipere et adhuc et emperare? dicta Hugueta in et super bonis quibuscumque dicti Petri Melerii eius mariti pro complemento sue dotis predicte ac etiam expensarum superius particulariter declaratarum viz quatuordecim florenos et quatuor grossos cum nulla alia bona mobilia vel immobilia dicti Petri ut retulerunt dicti domini extimatores minime reperiantur.

Code:	1420-02
Source: 	AM FF 1009, fols. 84r-86r
Date:	7 August 1420
Location: 	Marseille
Initiator:	Johan Molvier, procurator for Batrona Rogeria, widow of Jacme Rogier
Name of owner: 	Jacme Rogier+
Sex:	Male
Status of owner: 	Butcher
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	This is not necessarily a complete inventory. Among other things, there are no clothes. The total sum assigned here is 176fl. 5gr., i.e. almost exactly the amount assigned. Possibly a number of items were left out of the reckoning.
Inventory begins /fol. 85r/

16.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Et primo 1 lodisse ... 6gr.
		ii.	Item colcam postam? sive fons... 	1fl.
		iii.	Item unum matalassium parvi valoris ... 1fl.
		iv.	Item unam lodissem ... 18gr.
		v.	Item duo linteamina antiqua ... 4gr.
		vi.	Item unum pulvinal ... 9gr.
		vii.	Item unum scannum antiquum ... 1fl.
		viii.	Item 6 linteamina lacerata ... 6gr.
		ix.	Item 3 tessors? cessors? ... 3gr.
		x.	Item unam capciam duorum meganorum antiquam ... 2fl.
		xi.	Item unam parvam capciam parvi valoris ... 6gr.
		xii.	Item unam tabulam comensale sine? tabulis ... 4gr.
		xiii.	Item 2 capcias antiquas ... 6gr.
		xiv.	Item unam colcam, 1 matalassium, 1 pulvinal, unam flassiatam ... 5fl.
		xv.	Item unam albalistam 1 sench? paussi valoris ... 6gr.
		xvi.	Item unam lanssam ... 3gr.
		xvii.	Item unas begias? ...? ... 3gr.
		xviii.	Item unam tendedoyram 1 taulo de tabula pauci valoris ... 1 ½ gr.
		xix.	Item sex satas pauci valoris ... 7 ½ gr.
		xx.	Item sex mapas et unam longeriam pausi valoris ... 7½gr. 
		xxi.	Item unam mapam que est de pignore per novem grossos ... 9gr. 
		xxii.	/fol. 85v
		xxiii.	Item tabulam ad tendendum? comendendum? antiquam ... 1 ½ gr.
		xxiv.	Item unam tauletam cum 2 tabulonis, unum bancum cm quinque cellas ad codendum? ... 6gr.
		xxv.	Item unum pestim? pestrin? ... 6gr.
		xxvi.	Item unum tabularium parvnum cum pede ... 3gr.
		xxvii.	Item 3 brocos unum  birquetum? ... 2gr.
		xxviii.	Item duos mortier 2 trissonos ... 6gr.
		xxix.	Item unam tabulam ad tendendum? ... 4gr.
		xxx.	Item unam capsiam antiquam ... 2gr.
		xxxi.	Item duos baral 1 caderiam ... 5gr.
		xxxii.	Item unum andes et unum lieg? puorili?? ... 3gr.
		xxxiii.	Item unam colcam 1 matalassium, 1 unam lodisse 1 pulvinal pauci valoris ... 3fl.
		xxxiv.	Item unam jarram cum aliis munidariis? ... 9gr.
		xxxv.	Item unam capciam antiquam cum aliqua quantitate podassorum ... 6gr.
		xxxvi.	Item 2 crussibola et 1 tetena? ... 3gr.
		xxxvii.	Item 3 barrillas iii celletas ... 3gr.
		xxxviii.	Item unam payroletam parvam ... 3gr.
		xxxix.	Item unam sartaginem 1 lanterna ... 4 gr.
		xl.	Item unam tinam vinariam parvam cum tribus plethis unam torcular unam descargadoyra unum pontem cum lecto tine ... 8fl.
		xli.	Primo? tabarlarium? ad vendendum vinum ... 6gr.
		xlii.	Item duo vasa vinaria parvos et unam botam vinag vacua?? ... 7gr.
[Total of the bona mobilia is 41fl. 11gr.] /fol. 86r/
			17.	Item ... hospicium scitum in carreria aurifabrie .... 115fl.
			18.	Item quodddam hospicium in quo fit boqueria? situm in descenduda bone carrerie ... 19 ½ fl.

Inventory ends

Code:	1420-04
Source: 	AM FF 1009, fols. 91r
Date:	24 ________ 1420 (blurred)
Location: 	Marseille
Initiator:	Marita Bertrande
Name of owner: 	_______ de Berra (blurred)
Sex:	?
Status of owner: 	
Context: 	Repertorium? bonorum
Notes:	
Inventory begins
1.	Primo quoddam hospicium ...
	a.	[No room]
		i.	Item 1 colcam ...?
		ii.	Item 4 cartinis?
		iii.	Item 2 dardos
		iv.	Item 1 tabula cum tabulonis
		v.	Item 4 bancos
		vi.	Item 3 carcays
		vii.	Item 1 avans brassos?
		viii.	Item 1 cultellum
		ix.	Item 1 par stivallorum
		x.	Item 1 morterium fuste
		xi.	Item 1 paties/patres de coralli

Inventory ends

Compare to Franses de Serralonga, ADBR 355E 1



Code:	1421-01
Source: 	AM FF 1009, fols. 2r-5r 
Date:	5 November 1421
Location: 	Marseille
Initiator:	Johanneta, wife of Antoni Bonet
Name of owner: 	Antoni Boneti
Sex:	Male
Status of owner: 	apothecary
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	Johaneta is seeking to recover a dowry of 100 florins and an additional sum of 4 florins, plus expenses. Room by room inventory of the house and shop. 


Inventory begins /fol. 2r/

[Sequuntur bona mobilia extimata]
2.	[In the house of Antoni Bonet]
	a.	Et primo in camera superiori hospicii dicti Anthonii Boneti 
		i.	unam colcam taulatam munitum de una bassachia, uno parvo matalassio, duas flassiatas pravas duo pulvinalia, omnia precio ... 3fl. 4gr.
		ii.	Item unam capsiam vacuam et unum bancum ... 9fl.
		iii.	Item unum sacum de lana et unum tros? deflassadonum antiquum ... 3gr.
		iv.	Unum pitalphum terre pulcrum pro tenendo bazili.. et unum medium pavesium Et tres bonillas? [unclear word]  ... 5gr.
		v.	Item, quatuor linteamina crudas sive novas... 3fl.
		vi.	Item, two linteamina alba ... 1fl. 2gr.
		vii.	Item duo parva linteamina ... 4gr.
		viii.	Item quatuor mapas parvas ... 9gr.
		ix.	Item unam longeriam, duo tessors??, duo torqua [mans? domina?] camiziam et unams? femorallia sive viayas? ... 6gr.
		x.	/fol. 2v
		xi.	Item unum candelabrum, unum crusibolum sive calelh et de ferramenta minuta ... 1gr.
		xii.	Item unam parvam tabulam ad tenendum panem ... 2gr.
		xiii.	Item unam colcam parvam, unam bassachiam, unam cayssiam parvam ... 9gr.
		xiv.	Item xi barrillas grossas tam pravas quam bonas ... 9fl.
		xv.	Item unam parvam jarretam ... 9gr.
		xvi.	Item duas gabias de gallinis et unam comissam? ... 2fl.
	b.	In aula dicte domus
		i.	Primo duo pesarias? ... 9fl. 3gr.
		ii.	Item unam tauletam cum tabulonis et unum bantum ... 6gr.
		iii.	Item tres jarretas et unam magnam olam ... 4gr.
		iv.	Item unam jarram ... 4gr.
		v.	Item unam parvam tendedoyram 2p.
		vi.	Item unum morterium et unum tassonum ... 2gr.
		vii.	Item quinque barrillas ... 5gr.
		viii.	Item unam sartaginem, unam grazilham, unam gradoyram?, unam tayssietam et duos tripedes sive endes totum ... 9fl. 2gr.
		ix.	Item duos brocos ... 4gr.
		x.	Item octo sistoria, x scutellas terre, et unam magnam terre ... 3gr.
		xi.	Item duo cloquearia ferri perforata et unum cubutiam? ferri et unum crusibolum totum ... 3 gr.
		xii.	Item ii crudellas?? et unum tamitz?... ... 2gr.
		xiii.	Item unam gabiam [...] ... 1gr. /fol. 3r /
	c.	In camera superiori
		i.	Primo unam colcam in taulatam, unam bredolam, unam bassachiam, unum matalassium, unum traverserium, duas flassiatas parvas, unam vanoam pravam, totum ... 7fl.
		ii.	Item tres pessias cortinarum ... 1fl. 3gr.
		iii.	Item quatuor cayssias inter parvas quam magnas ... 1fl. 6gr.
		iv.	Item ii bessos?, unam tabulam cum tabulonis et tres sellas, totum ... 1fl. 4gr.
		v.	Item duos pitalphos stangni ... 9fl.
		vi.	Item unam magnam pitheiram et unum grazale terre ... 2gr.
		vii.	Item ii candelabras et unum crucibolum ... 2gr.
		viii.	Item medium quartayronum [de?] liberando vinum duabus mensutis? parvis ... 3gr.
	d.	In butiga
		i.	Primo unum massapanum in quo est media libra gingiberi et medium quart.? mequini ... 3gr.
		ii.	Item unum massapanum in quo est media lib. gingiberi albi ... 2 ½ gr.
		iii.	Item unum massapanum in quo est unum quat.?  et medium piperis ... 3gr.
		iv.	Item unum massapanum datilis t..sis? lib. ii?  fl.? ... 3p.
		v.	Item i massapanum in quo est una onssia de girofles et quarta ... 1gr. 1q.
		vi.	Item unum massapanum in quo sunt tres lb. de ris mont ... 1gr. 2p. 
		vii.	Item amidoi.. ½ lb. ... 2p. 
		viii.	Item unum massapanum canella ½ quartam? ... 1gr.
		ix.	/fol. 3v
		x.	Item unum massapanum enis confili?? tres cart.? ... 3gr.
		xi.	Item unum massapanum gingiberi mesquini in quo est una lb. ... 3gr.
		xii.	Item unum masaponum enis crudi? lb. media ... 2p.
		xiii.	Item unum massapanum colliandii p.parati ... 2p.
		xiv.	Item massis unam onssam ... 1gr.
		xv.	Item  ... 2gr. 2p. 
		xvi.	Item unum quart. especiarum? monta? 2gr. 2p. 
		xvii.	Item unum magnum massapanum aramgati? ... 4gr.
		xviii.	Item entofflos unum quart et medium ... 2gr. 2p. 
		xix.	Item sanguinem dragonis unam onsiam ... 1 ½ p.
		xx.	Item tirasuant dels medium quart. ... 2p.
		xxi.	Item mosconia unam lb. ... 3p.
		xxii.	Item de glassia unum quart. ... 1 ½  p.
		xxiii.	Item semensam peonie ½ lb. ... 1gr. 2p. 
		xxiv.	Item masargne unam lb. ... 3gr.
		xxv.	Item goma dragonis ½ lb. et ½ quart. ... 1gr. 2p. 
		xxvi.	Item ladere quartum unum ... 2p. 
		xxvii.	Item incenssi unum quartum ... 1p. 
		xxviii.	Item duas librarum et mediam arpinventi ... 10gr.
		xxix.	Item tres quart. indivadaguadelli ... 8gr. 
		xxx.	Item duas librarum rasure esbon ... 1gr.
		xxxi.	Item cera alba ½ lb. ... 3gr.
		xxxii.	Item siberi montani lb. ii ... 3d.
		xxxiii.	[list of items crossed out]
		xxxiv.	/fol. 4r.
		xxxv.	[list of items crossed out; parvam tendedoyram, morterium cum trisson, etc.]
		xxxvi.	Item augeloti medium quart. ... 2p. 
		xxxvii.	Item verdeti tres lb. ... 1fl.
		xxxviii.	Item unam libram et unum quartum coperoze ... 3gr. 2p. 
		xxxix.	Item coralhi monti ... 1gr.
		xl.	Item enforbi libram unam ... 3gr.
		xli.	Item bedelli tres quarti ... 1gr. 1p. 
		xlii.	Item mouna medium quart. ... 2p. 
		xliii.	Item mediam libram vermelhoni ... 3gr.
		xliv.	Item spicinardi ... 1p. 
		xlv.	Item duas libras gomme arabice ... 1gr. 1p. 
		xlvi.	Item decem libras codonati antiqui ... 5gr.
		xlvii.	Item unum quart. verdeti pistati ... 1gr.
		xlviii.	Item garengalli ... 2gr.
		xlix.	Item bolliaruneni lib. duas ... 1gr.
		l.	Item mediam libram aregenti vini ... 2gr.
		li.	Item tiriate lb. unam ... 3gr.
		lii.	Item aramjati? lb. unam et mediam ... 3p. 
		liii.	Item unam unciam mastici ... 1p. 
		liv.	Item incenssi pistati [or christati?] unum quartum ... 1p. 
		lv.	Item arpimenti [or archrumenti] ... 1p. 
		lvi.	Item conserva codoni ... 1gr. 
		lvii.	Item semen? aveti libram unam ... 2gr.
		lviii.	Item pontirii .siti mediam libram ... 1gr.
		lix.	Item duas lib. mellis rosati ... 2p. [The below via a renvoi]
		lx.	Item mirabolans ... 1gr.
		lxi.	Item cacoys lib duas ... 3gr. 
		lxii.	Item 36 pitalfos terre in quibus sunt tres duodene ... 3fl. 
		lxiii.	Item 13 pitalfos terre ... 3gr.
		lxiv.	Item 25 massapanos et cayssetas ... 2fl.
		lxv.	Item 12 massapanos meganos ... 8gr. 
		lxvi.	Item 34 massapanos confiturarum ... 3gr.
		lxvii.	Item 32 anforas tam magnas quam parvas cum eorum aquis ... 4fl.
		lxviii.	Item unam ollam cum datilibus confitis ... 1gr.
		lxix.	Item senegreti ... 1gr. 2p. 
		lxx.	Item nuces confitas ... 1gr. 
		lxxi.	Item duas librarum aqui corte ... 1gr.
		lxxii.	Item gallas ... 1gr.
		lxxiii.	Item 7 lib cere operate ... 1gl. 2gr. 
		lxxiv.	Item 12 lb moundetorarum ... 4 ½ gr.
		lxxv.	Item octo barrillas tam magnas quam parvas ... 1fl.
		lxxvi.	Item 4 lb mellis ... 1gr.
		lxxvii.	Item unum tabularium cum certa quantitate fustalhe ... 1fl. /fol. 5r/
		lxxviii.	Item unum medium cartayronum et duas parvas mensuras vini ... 3gr.
		lxxix.	Item vitrioli 4 lb ... 1gr.
		lxxx.	Item 50 lb rizii ... 1fl.
		lxxxi.	Item 40 lb milhii ... 3gr.
		lxxxii.	Item unum tabularium ad numerandum ... 2gr. 
	e.	In penore
		i.	Item duas vegetes tres carratellos et unam barrillam ... 4fl. 6gr.
		ii.	Item 16 milhay. vini passati [per?] racam? ... 4fl.

Inventory ends


Summa precii omnium rerum superius declaratarum mobilium...   /fol. 4v/
Item in deffectu dictorum bonorum mobilium octo palmos et medium aperte introitus seu egredarii hospicii in quo inhabitat ipse A. Boneti sciti ante ecclesiam BM de Acuis et a parte bodi septem palmos a solo usque ad celum cum omnibus iuribus et pertinen. suis precio sexaginta quatuor florinorum auri de rege er serv. domino urbano de monsteriis cam. duos flos. in festo...
Code:	1421-02
Source: 	AM FF 1009, fols. 14r-15v
Date:	17 October 1421
Location: 	Marseille
Initiator:	Jacmeta, widow of Franses Moguier+
Name of owner: 	Franses Moguier+
Sex:	Male
Status of owner: 	
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	Jacmeta is seek to recover a dowry of 110 florins, from a dowry instrument dated 27 January 1411, plus expenses. Inventory is not obviously carried out room-by-room. No real estate is found. Total value of goods is 69 florins 3 gr. Jacmeta gets 45 fl. and 11 gr.?

Inventory begins /fol/ 15r/

3.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Primo 4 cacoba ... 2fl. 6gr.
		ii.	Item unam bassinam ad lavandum manus... 1fl.
		iii.	Item duos sartagines ... 8gr.
		iv.	Item unam cassam ... 2gr.
		v.	Item sex tripedes tam magnos quam parvos ... 2fl. 6gr.
		vi.	Item graticulas, duas cupertellas ferri, tria cloquearia, et unum veru ... 6gr.
		vii.	Item quatuor gratuas ... 9gr.
		viii.	Item duo morteria cum trissonis ... 9gr.
		ix.	Item duo tribla ... 1gr.
		x.	Item tres grazalos fuste ... 3gr.
		xi.	Item 35 scissoria fuste, tam magna quam parva ... 1fl.
		xii.	Item quinque platellos fuste ... 2gr.
		xiii.	Item 23 paraxides fuste ... 3gr.
		xiv.	Item quinque cloquearia fuste ... 1gr.
		xv.	Item quinque candelabra ferri ... 1fl.
		xvi.	Item unam mastram et unam tendedoyram ... 4gr.
		xvii.	Item duos brocos ... 2gr.
		xviii.	Item unam gavedam ... 1gr.
		xix.	Item duoes bancos fuste ... 3gr.
		xx.	Item unam banastam ... 1gr
		xxi.	Item quinque platos et septem paraxides et septem grazaletos stagni ... 2fl. 7gr. qt
		xxii.	Item quatuor pitalfos et quatuor aygaderias stagni ... 2fl. 3qt
		xxiii.	Item duas canestellas ... 2gr.
		xxiv.	Item duas serras parvas ferri ... 3gr.
		xxv.	Item duos cayssonos ad tenendum arnesium	... 4gr.
		xxvi.	Item unam tauletam cum taulonis cum uno banqueto et duabus sellis ... 5gr.
		xxvii.	Item unam magam jarram cum duobus cupertellis fuste ... 8gr.
		xxviii.	Item unam colcam cum tabulis, una bredola, uno mathalacio, et uno transversio ... 3fl. 6gr.
		xxix.	Item quinque laneas  ... 6fl.
		xxx.	Item unum disploydem antiquum ... 3gr.
		xxxi.	Item unum gardavetis ... 1gr.
		xxxii.	Item duo crucibola ... 2gr.
		xxxiii.	Item quatuor bancos et desuper una bassachia uno mathalacio et uno panalech? cum duobus strivis ... 5fl. 6gr. /fol. 15v/
		xxxiv.	Item unam capciam ... 9gr.
		xxxv.	Item unum ensem cum suo tolochio et una serveleria ... 1fl.
		xxxvi.	Item unum colp ... 4gr.
		xxxvii.	Item tres carcayssios ad tenendum viras cum decem viratonis?? ... 6gr.
		xxxviii.	Item quatuor parvos cortinarum (sic) tele nigre ... 2fl. 6gr.
		xxxix.	Item unam choppam domine panni lividi clari folderata tela et unum mantoletum dicti panni folderatum bocassino ... 5fl.
		xl.	Item unum stagnum ... 1fl. 4gr.
		xli.	Item 4 cayssonos et unam capssiam navigandi... 2fl. 6gr.
		xlii.	Item decem linteamina nova trium tellarum ... 7fl.
		xliii.	Item 14 linteamina tam bona quam debilia trium telarum et duarum ... 4fl. 6gr.
		xliv.	Item 12 mapas tam bonas quam debilias ... 4fl.   
		xlv.	Item quatuor longerias good and bad ... 5gr.
		xlvi.	Item sex capitergia ... 9gr.
		xlvii.	Item undecim mapas novas ... 2fl.
		xlviii.	Item unam tabulam cum taulonis ... 4gr.
		xlix.	Item unum [e?]spieu et duas lanssetas ... 9gr.
		l.	Item unum suictum?? valiste ... 9gr.
		li.	Item unam toalholam listadam ... 3gr. 
		lii.	Item duo capucia pueri ... 4gr.
		liii.	Item unum carratellum ... 4gr.

Inventory ends
Code:	1421-05
Source: 	AM FF 1009, fols. 27r-28r
Date:	2 December 1421
Location: 	Marseille
Initiator:	Jacmeta, wife of Bertran Tornator
Name of owner: 	Bertran Tornator
Sex:	Male
Status of owner: 	
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	She is seeking a dowry of 70l. [43fl. 9gr.] with expenses of 3l. The house and pasture are worth 15fl., and the goods 15fl. 1¾ gr. Thus, she is short 13fl. 7¼gr. 

Inventory begins /fol. 27v/
1.	Primo quoddam hospicium cum quodam patuo ... precio vidz nomine precii viginti quatuor librarm regalium in florenos 15 ... pro 32s. reg. computato /fol. 28r/
	a.	Item in bonis mobilibus que sequuntur [No room]
		i.	Primo 1 lectum munitum bassachia, uno traverserio, duobus linteaminibus, una flassiata debila pro precio vidz... 2fl.
		ii.	Item quatuor linteamina duarum telarum et duas mapas ... 2fl. 2gr.
		iii.	Item unam capciam et duos cayssonos precio ... 1fl.
		iv.	Item unam paneriam, unam pavesium, duas targietas, duo stanna, precio ... 9gr.
		v.	Item 39 scissoria a fustis et unum platelletum tam bonos quam debiles et 11 scudellas fusteas precio ... 8gr.
		vi.	Item duos bancos duos barralos unum picherium terreum precio ... 5gr. 1qt
		vii.	Item unum parvum potum et unam missirabam stagna precio  ... 4gr.
		viii.	Item novem pessias scudellarum et scissororum terreorum precio ... 1gr. 2qt
		ix.	Item duas capcias precio ... 1fl. 6gr.
		x.	Item unam mastram, unam tabulam tendendi?, unam tabulam mensalem cum tabulonis, duos bancos et unam cellam clotundam? precio ... 9gr.
		xi.	Item duas botas vacuas precio ... 5fl.

Inventory ends


Quequidem precia tam bonorum mobilium quam immobilium predictorum summam in universo profic. vigintaquinque triginta florenos auri 1 grossi.  et trium quartorum grossi ipsorum quolibet etc. Code:	1421-06
Source: 	AM FF 1009, fols. 45r-48v
Date:	10 March 1420/21
Location: 	Marseille
Initiator:	Hugeta widow of Victor de Massello+
Name of owner: 	Victor de Massello+
Sex:	Male
Status of owner: 	
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes: 	She is seeking to recover a dowry of 160l. Total with expenses is 113fl. 11gr. 1q. Total value of estate is the same (!). Land is worth 81fl.; goods worth 32fl. 11gr. 1q. /fol. 46r = 2341.jpg

Inventory begins /fol. 46r/

2.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Primo i bassachiam, ii scanna, ii flassiatas debiles, unum pulvinar modici valoris et i rondellum precio 1fl. 3gr.
		ii.	Item decem parva linteamina debilia et quasi illacerata precio ... 1fl.
		iii.	Item duas mapas debiles unam aliam mapam novam et duas longerias precio ... 1fl.
		iv.	Item unum capucium domine coloris panni viridis cum novem condulis perlarum minutarum et uno freso precio ... 1fl. 3gr. /fol. 46v/
		v.	Item unum mantulum de canheto/tauheto modici valoris et unam gonellam panni lividi precio ... 1fl.
		vi.	Item vi stanhas fili ... 3gr.
		vii.	Item unam parvam tabulam mensalem cum duobus tabulonis et uno stanno precio ... 6gr.
		viii.	Item unam mastram modici valoris cum una tendedoyra precio ... 1gr.
		ix.	Item octo pavesia, unum ensem, unum clipeum, et unam servelleriam precio 1fl.
		x.	Item duos cutellos fractos modici valoris precio ... 1gr.
		xi.	Item unum putatorium debile precio ... 1gr.
		xii.	Item unum olanie? et tres fausilhas mofici valoris precio ... iii gr.
		xiii.	Item unam aysadam, unam aysadetam fractam, unam aliam aysadam calabresam, unam pitam, unam securam, et duos ayssadonos ad selclandum blada precio ... viii gr.
		xiv.	Item xii coffinos ad vindemiandum bonos precio ... iii gr.
		xv.	Item unam lanternam fractam et tres tambolos precio ... iii gr.
		xvi.	Item duos coffinos de palma veteri modici valoris tres berroerios et iiiior sacos precio ...iii gr.
		xvii.	Item unam sartaginem et unum evidessium? precio ... iii gr. /fol. 47r/
		xviii.	Item xvii cissoria fuste quinque clengaria? fuste et ii platellos fuste precio ... iii gr.
		xix.	Item unum parvum morterium lapidis et unum alium morterium fuste cum duobus cassonis precio ... i gr.
		xx.	Item ii panellos ad venandum? lepores multum? usitatos et debles precio ... iii quartos grossi
		xxi.	Item unam cloquam sive fons? precio ... vi gr.
		xxii.	Item unam parvum vas capacitatis xiiii milhayrolarum vel circa plenum vino devastato precio vfl. vgr.
		xxiii.	Item unam botam vacuam capacitatis octo milhayrolarum vel circa precio ... 1fl. 6gr.
		xxiv.	Item unum cartum? precio ... iii gr.
		xxv.	Item unum aratrum unum vomerem sive relham cum certa parte raube dicti aratri unambenhas et unam berroas ad ducendum fenum precio ... 1fl.
		xxvi.	Item unam tinam vinariam in domus positam sine destructam? cum tribus plethis precio ... 7fl.
		xxvii.	Item unum scriveum modici valoris precio ... vii gr. (q)
		xxviii.	Item duo parva vasa vacua capacitatis cuiuslibet xiiii milhayrolarum vel circa precio ... vi fl.
		xxix.	Item unam parvam distargaryram debilem et veterem sive antiquam precio ... ii gr. /fol. 47v/
			3.	Item unum hospicium ... 36 florenorum auri quolibet pro xxxii solidis reg. computato.
			4.	Item unam terram 3 carteriarum et medie .
			5.	Item etiam et mediam carteriartum vinee et terre ...  /fol. 48r/
			6.	...20 fl. at 32s.
			7.	Item unam vineam 2 carteriarturam ... 8fl. at 32s. 
			8.	Item unam terram ... 17fl. 

Inventory ends


Fol. 48v, summa cxiii fl. xi gr. 1 q.

Code:	1421-07
Source: 	AM FF 1009, fols. 65r-66v
Date:	1. 10 July 1421
	2. 8 July 1421
	3. 5 July 1421 
	4. 7 ? 1421
Location: 	Marseille
Initiator:	1. Nicolau de Arena, jurist, procurator for Johan Terrassani and his associates of Albengona. Lawsuit? Debt of 37fl. 6gr.; with expenses the sum comes to 48fl. 7½gr. 2. Arnaudus Barrani, notary, for 3fl. and expenses of 6gr. 3q.
	3. Johan de Bruyssellis, as husband of Jacmeta, daughter and heir of Alaeta Audeberta+
	4. Aycelena, widow of Lazar Spinel+ for 8fl. and expenses of 9gr. 1q.
Name of owner: 	Lazar Spinel+
Sex:	Male
Status of owner: 	Cooper
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	Case 3. Alaeta Audeberta, the mother, was a creditor to Lazarus
the cooper, for 10 fl. At the same time, Jacmeta, the daughter, was in debt to him for 5fl. and a bit. Aleata died, passing the credit on to the daughter and thereby extinguishing all of her debt and then some. 
Case 4. She is recovering usque quantitatem unius tacee argenti ponderis unius marche

Inventory begins from Case #1 /fol. 62v/
1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Et primo duo vasa vacua precio 8fl.
		ii.	Item duas duodenas circulorum cum quatuor circulis de sex et septem gnotis precio ... 1fl. 7 ½ gr.
		iii.	Item decemocto duodenas circulorum barrilarum precio ... 9 gr. 
		iv.	Item unam duodenam circulorum cirocatellorum? precio ... 2 gr.
		v.	Item unam plecham vasis precio 6 gr.
		vi.	Item octo stanguetas precio ... 4gr.
		vii.	Item aliquas dogas veteres vasis et tine precio ... 8 gr. 
		viii.	Item viginti tros fuste castanherii precio ... 8gr.
		ix.	Item duas botas quarum una est desburata? et alia sine circulis precio ... 1fl.
		x.	Item unum bancum? cum grepo et unam ceblam? appocopandi?? sive ronhandi? ... 4gr.
		xi.	Item unum alium bancum cum grepo precio ... 4gr.
		xii.	Item tres tinellos et unam tinetam ad remalhandum almarnias? precio ... 4 ½ gr. /fol. 63r/
		xiii.	Item duos capolerios cum croto et unam astam lancee? precio ... 3gr.
		xiv.	Item totum fracham? butigie dicti condam Laari Spinelli precio 2grl. 6gr.
		xv.	Item duas cofferias quarum una est cum ferro et alia sine ferro necnon unum symentum? et medium simentum precio ... 1fl. 
		xvi.	Item quinque planas quarum due sunt sine ferro precio ... 9gr.
		xvii.	Item tres doladoyras precio ... 1fl.
		xviii.	Item sex danis, tres gassas, tres pantas, et unum trossum de davit precio 1 fl. 5gr.
		xix.	Item duas ayssias appotopandi sive ronhandi, unam ayssiam rectam et unum parvum payssonum barrili precio ... 10gr.
		xx.	Item unam securim precio ... 6gr.
		xxi.	Item duo scalpies unam gabiam unum verrubium, unam verumam et duo tirados precio ... 4gr.
		xxii.	Item unam rotam et unam serram precio ... 4gr.
		xxiii.	Item unam plegadoyram et unam palam fuste precio ... 1 ½ gr.
		xxiv.	Item unam cosseriam cum ferro et unum trossum raspe precio ... 6gr.
		xxv.	Item duos cutellos et unum bloquerium precio ... 10gr.
		xxvi.	Item unum culputum?? precio 8gr.
		xxvii.	Item unam parvam tabulam mensalem cum suis submensalibus et iiiior sellas ac duo scanna totum modici valoris precio ... 4gr.
		xxviii.	/fol. 63v
		xxix.	Item unam barilam ayguaderiam precio ... 1gr.
		xxx.	Item sex barrilas veteres ad faciendum panipurgia precio ... 2gr.
		xxxi.	Item unam cayssiam et unum scanum modici valoris precio 3 gr.
		xxxii.	Item unam parvam colcam multum debilem absque foris? precio ... 2gr.
		xxxiii.	Item duo endessia multum usitata precio ... 3gr.
		xxxiv.	Item unam canestellam precio ... 1gr.
		xxxv.	Item ... fayssia terre trium carteriatarum vel circa ... 7fl. at 32s. /fol. 64r/
[Item assignavunt et adhuc assignant in deffectu bonorum mobilium et inmobilium dicti inquam domini extimatores eidem domino Nicolao de Arena ... vz illos quinque florenos auri quos eidem condam Lazaro Spinelli debet magister Guillemus de Coreys, boterius... caus emptionis ... unius parve tine inde? unius torcularis et certarum torarum plethe et unius parvi carratelli per eundem magistrem Guillelmum emptarum ...]
[All this adds up to 38 florins and 4 ½ groats]

Inventory ends


Inventory from Case # 2 begins /fol. 66r/
2.	[No house]
a.	[No room]
i.	Et primo unam botam capacitatis novem metreratis? vel circa vacuam necnon et duas alias botas de mena? etiam vacuas existentes in domo magistri Guillelmi Liosini, magistri ayssie, precio vz et nomine precii ... 3fl.
ii.	[crossed out: Item consignavunt ... debitum 2 ½ gr. quos debebat condam ...]
iii.	Item et quoddam aliud debitum novem grossorum ... magister Petrus Scoferii payrolerius
Inventory ends
[Total 3fl. and 9gr.; he must restore 2 gr. and 1 quar.]

Inventory from Case #3 begins /fol. 73v/
3.	...5fl. 2gr. 3q. and 4 d. quos dicta domina Jacmeta debebat dicto condam magistro Lazaro Spinelli unt constat in libro suo... /fol. 74r/
4.	The extimators assign... in deffectu bonorum mobiliium et immobilium dicti condam Lazari Spinelli, personas infra nominatas debentes Lazaro Spinelli predicto prout sequitur.
5.	Et primo dictam dominam Jacmetam Audeberte, uxorem dicti nobilis Johannis pro quinque florenis duobus grossis et tribus quartis grossi et medio quos debebat dicto Lazaro Spinelli. 
6.	Item Antonium Corthoni pro uno flor. et viii grossis quos debebat dicto Lazaro Spinelli
7.	Item Leonem Vivaudi pro uno flor. et tribus grossis quos debebat...
8.	Item unam botam capacitatis xii milhayrolarum vel circa

Inventory from Case #4 /fol. 76r

9.	Primo 5 florenos quos debet Bartholomeus Annelhi civ. Aquensis pro xv botis ayguaderis que fuet. per eosdem extimatores extimate.
10.	Item tres grossos quos debebat Jacobus Alardi dicte Civitatis eidem condam Lazaro
11.	Item tres grossos et unius quartum grossi quos debebat eidem condam Lazaro Bernardus Alardi 
12.	Item carratellos quatuor spoliatos sive nudos precio ... 2fl. 
13.	Item unam colcam tabularum et duo banca sive stanna precio ... 1fl. 3gr.

Inventory ends
Code:	1421-08
Source: 	AM FF 1009, fols. 69r-70v
Date:	16 June? 1421
Location: 	Marseille
Initiator:	Guilhem de Mellamonte, jurist, procurator for Catharine Catharine, wife of Jacme de Landa	
Name of owner: 	Jacme de Landa
Sex:	Male
Status of owner: 	Shoemaker
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	She is seeking to recover a dowry of 100fl. and expenses of 3fl. 4gr. The goods only are worth 28fl. 2½gr.

Inventory begins /fol. 70r/
1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Et primo unam duodenam patinorum tam parvorum quam magnorum precio ... 2fl. 6gr.
		ii.	Item unam aliam duodenam patinorum solum? et dumtaxat inceptorum precio ... 1fl.
		iii.	Item quinque paria sotularium botinarum hominis precio ... 1fl.
		iv.	Item decem paria sotularium domine tam parvarum quam magnarum precio ... 1fl. 6gr.
		v.	Item sex paria sotularium infantum sive puerorum precio ... 3gr.
		vi.	Item duas duodenas de paribus forma.. precio ... 1fl.
		vii.	Item unum rethalium? corei rusque precio ... 1gr.
		viii.	Item unam cayssiam existentem ut pote armarium veterem? precio ... 3gr.
		ix.	Item unum criveum vetus precio ... 6gr.
		x.	Item unum fustrem?  ad stindendum? sotulares precio ... 2gr.
		xi.	Item duas tabulas pinus?? pro estachiis precio ... 3gr.
		xii.	Item unum sepatum?? pro picando ... 2 quar
		xiii.	Item duas sellas, duos tutellos? ad mutinum?? traditos?, duas alenas et unum tranchetum precio 5 gr.
		xiv.	Item duas botas et duos carratellos precio ... 2fl. 
		xv.	Item unum mathalassium, unam flaciatam, unum par linteaminum, et unum pulvinar precio ... 3fl.
		xvi.	Item unam colcam veta? precio ... 2fl.
		xvii.	Item unam cayssiam de alba? precio 1fl. 6gr.
		xviii.	Item unam aliam parvam cayssiam frivolem precio ... 6gr.
		xix.	Item unam tabulam pro tendendo panem cum una mastra precio ... 3gr.
		xx.	Item unam albaristam duorum fustaminum? modici valoris cum suo sutam? precio ... 10gr.
		xxi.	Item unum ensem sive foleam (soleam) precio ... 8gr. /Folio 70v/
		xxii.	Item unam tabulam mensalem cum suis tabulonis et duobus stannis precio ... 10gr.
		xxiii.	Item unam duodenam de funeo? patinorum precio 1gr. 2q.
		xxiv.	Item duas mapas et duas longerias usitatas precio ... 4gr.
		xxv.	Item unum chalonum precio ... 1fl.
		xxvi.	Item unam sartaginem et unum endessium precio ... 7gr.
		xxvii.	Item duas parvas colcas munitas uno mathalassio uno pulvinar una parva flaciata et duobus linteaminbus modici valoris precio ... 2fl. 
		xxviii.	Item unam duodenam cissorium fusteorum precio ... 1 ½ gr.
		xxix.	Item duos taulonos veteres et tiossum? tabule precio ... 4gr. 
		xxx.	Item unum parvum cayssonetum precio ... 2gr.
		xxxi.	Item unum morterium marinoris? cum suo pistono precio ... 2gr. 
		xxxii.	Item plus et unum debitum Margarite Gauteri viz orto g.oss.arum? quod eidem domino Guillelmo nomine quos....

Inventory ends
Code:	1421-09
Source: 	AM FF 1009, fols. 77r-79v
Date:	1421, ?
Location: 	Marseille
Initiator:	Alasacia Adsame
Name of owner: 	Raymon Adsam
Sex:	Male
Status of owner: 	Priest
Context: 	Repertorium bonorum
Notes:	

Inventory begins /fol. 77r/
2.	Et primo quoddam hospicium situm in civitate Massilie in carreria Francigena 
	a.	In aula domus
		i.	Item 1 tabula edeo?? cum tabulonis
		ii.	Item 1 modi.? de trela? retro tabulam
		iii.	Item 1 myssirabam cupri antiqua
		iv.	Item 1 par de moflas
		v.	Item 1 par de gans
		vi.	Item 1 magna capsia
		vii.	Item 2 jarras, 1 integra et aliam fractam
		viii.	Item 1 chopam de grizo foderatam tela nigra
		ix.	Item 1 chopam de pureyza hominis
		x.	Item 1 mantulum de livido hominis
		xi.	Item 1 parvum banquetum
		xii.	Item 1 parvum pentam? ligni
		xiii.	Item 1 bredolam
	b.	In camera
		i.	Item 1 capsia in qua sunt res sequentes
		ii.	Item 4 toalholas
		iii.	Item 11? toalhonos /fol. 77v/
		iv.	Item 17 lintiamina trium telarum
		v.	Item 1 crussibolum
		vi.	Item 10 lintiamina duarum telarum
		vii.	Item 12 mapas, sex 2 canorum et relique 14 palmorum
		viii.	Item 6 camisias et 3 fom...nas?
		ix.	Item 2 gavanholas
		x.	Item 2 platos stagni
		xi.	Item 8 scultellonos? stagni
		xii.	Item 1 bassinam rodundam
		xiii.	Item 20 longerias
		xiv.	Item 1 tomellam de livido foderatum de albo
		xv.	Item 2 capucia
		xvi.	Item 44 stag. fili
		xvii.	Item 1 sat.
		xviii.	Item 1 pugillar
		xix.	Item 1 tamisium
		xx.	Item 2 sobie? perlies?
		xxi.	Item 1 lectum munitum de una bassachia
		xxii.	Item 1 matalacio uno pulvinari
		xxiii.	Item 6 canas ligni
		xxiv.	Item 5 flaciatas
		xxv.	Item 1 vanoam
		xxvi.	Item 1 copertam
		xxvii.	Item 2 aurelhonis?
		xxviii.	Item 2 pilvaria?
	c.	In alia camera
		i.	Item 1 culcitra
		ii.	Item 1 matalacio
		iii.	Item viii tabulas
		iv.	Item 2 bancas
		v.	Item 1 bredola
		vi.	Item 1 jarretum oley
		vii.	Item 1 parva capsia /Fol. 78r/
		viii.	Item 1 arquibans in qua sunt 8 scutellas et 8 sissoria terris
		ix.	Item 10 scutellas
	d.	In camera superiori
		i.	Primo 1 aranbica
		ii.	Item 30 scanhas fili
		iii.	Item 14 cabedellos fili
		iv.	Item 2 fratas? ligni
		v.	Item 1 gavachiam tele
		vi.	Item 1 stola
		vii.	Item 1 torcam
		viii.	Item 1 lanceam
		ix.	Item 1 lectum munitum de una  basswachia uno matalacio et uno pulvinar
		x.	Item 1 sueria
		xi.	Item 1 cortinam
		xii.	Item 1 petiam colo....
	e.	In sotulo
		i.	Primo una tabula ede. cum tabulonis
		ii.	Item 1 paneria
		iii.	Item 2 ar...
		iv.	Item 4 eminas bladi
		v.	Item 2 eminas farine
		vi.	Item 1 mastram?
		vii.	Item 1 tendedoyre
		viii.	Item 3 morterias lapidi
		ix.	Item 3 trissos
		x.	Item 3 grasalos
		xi.	Item 1 saleriam
		xii.	Item 2 endes
		xiii.	Item 1 tianum
		xiv.	Item 1 payrolum
		xv.	Item 1 bredolam
		xvi.	Item 2 bredolas
		xvii.	Item 1 stuera /fol. 78v/
		xviii.	Item 1 calfatorium?
		xix.	Item 2 oleris?
		xx.	Item 1 vonges
		xxi.	Item 1 bredolam
		xxii.	Item 1 trahedoyra
		xxiii.	Item 1 rapam? nigram
		xxiv.	Item 1 jarram circa mediam
	f.	Item in focanea
		i.	Item 1 sarram?
		ii.	Item 1 gratua
		iii.	Item  pracha??
		iv.	Item 1 morterium fuste
		v.	Item 1 grazalem
		vi.	Item 1 truvellum?
		vii.	Item 1 cassam
		viii.	Item 16 sissoria
		ix.	Item 1 tinelletum
		x.	Item 1 jarram
		xi.	Item 1 cultellum
		xii.	Item 1 myssirabaum cupri
		xiii.	Item 2 cufellas? ferri
		xiv.	Item 2 demendals? palte
		xv.	Item 1 brocum
		xvi.	Item 1 ydriam
		xvii.	Item 3 taceas argenti
		xviii.	Item 13 milh. vini rubey q. sunt in domo Johanne Adsanis
		xix.	Item 1 ayssera??
		xx.	Item 1 destraleta
		xxi.	Item 1 podadoyra antiquam
		xxii.	Item 1 scalpis
		xxiii.	Item 1 martol

Inventory ends
Code:	1421-11
Source: 	ADBR 351E 211, fols. 112r-113r
Date:	3 December 1421
Location: 	Marseille
Initiator:	
Name of owner: 	Silete, wife of the late Monnet Lautaudi, mariner
Sex:	Female
Status of owner:	Seaman (male family members)
Context: 	Repertorium bonorum mobilium
Notes:	Her brother is Antoniet Garin, mariner; also present is Johanet Pellissier, mariner; her daughter is Catherineta. The context is not explained.

Inventory begins  /fol. 112r

1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Et primo quedam caxia nova marinariorum infra quam reperte fuerunt res infrascriptas
		ii.	Primo 4 mape nove et 2 veteres
		iii.	Item 4 longerie nove longitudinis quasi 2 cannarum quelibet
		iv.	Item 1 fustam bonam
		v.	Item 14 linteamina bona
		vi.	Item 3 linteamina pauci valoris
		vii.	Item 1 flaciata bona
		viii.	Item 1 copertorium lecti pauci valoris
		ix.	Item 1 penhal bonum cum una cavineta
		x.	Item una tunica mulieris bispertita rubei cum blanis obscuri bonam
		xi.	Item 1 chopam blani novam mulieris
		xii.	Item 1 mantelum hominis blani
		xiii.	Item 1 mantulum curtum domine blani foderatum bocassino rubeo quasi novum
		xiv.	Item 1 chopam hominis certorum? pannorum foderata panni
		xv.	Item duo capucia mulieris, 1 album et unum rubeum bona
		xvi.	Item 1 capucium hominis novum rubeum
		xvii.	Item unum par manicarum rebearum cum condulis perlarum /fol. 112v/
		xviii.	Item unum giponum sede? rubee bonum
		xix.	Item unam clotham fustanei albi laceratam? boneratam?
		xx.	Item 1 antellinum panni blani foderatum de blanqueto bonum
		xxi.	Item unam vonam pauci valoris
		xxii.	Item 1 clopetam pueri cum  domini nostri Regis
		xxiii.	Item 1 fronteria perlarum 16 operum
		xxiv.	Item 1 parva zona argenti cum testuto morato cum lini, clavis amputatis morralho et fibla.
		xxv.	Item 1 patres de ambra
		xxvi.	Item 1 strenhedor cum perlis pauci valoris
		xxvii.	Item 1 vita violeti
		xxviii.	Item 2 toalhonos noves novos
		xxix.	Item unum cofre cum rebus infrascriptis
			1.	Primo 12 condulos perlarum tam mangnos quam parvos
			2.	Item 2 plechetos cotoni
			3.	Item 2 vetas blanas et in medio dauratas
			4.	Item 2 anulos cum perlis
			5.	Item 1 anulum argenti
			6.	Item 1 virgam auri
			7.	Item duo paria cavinetorum Januen.
			8.	Item 2 bossas de Messina
			9.	Item 4 carlinos? argenti fractos
			10.	Item 1 gilatum argenti
			11.	Item 8 bolonhinos?
		xxx.	Item duos cayssonos ad tenendum arnesium
		xxxi.	Item 1 curassas? copertas panno rubeo
		xxxii.	Item 1 avantbrasses? cum _iolino cum duobus bassinetis pauci valoris /fol. 113r/
		xxxiii.	Item 1 carrayssium viratonorum
		xxxiv.	Item 1 cervelleriam pruniatam?
		xxxv.	Item 1 mastra
		xxxvi.	Item 1 tendedoyra
		xxxvii.	Item 1 tabula mensalis cum scaudetis
		xxxviii.	Item 2 bancos
		xxxix.	Item 2 tamis?
		xl.	Item duos coffinos palme
		xli.	Item 1 mathalacium
		xlii.	Item 1 coyssinum parvi valoris
		xliii.	Item 1 bassachiam pauci valoris
		xliv.	Item 1 caxia antica
		xlv.	Item 2 misserabas stangni
		xlvi.	Item 33 muytellos? fili simplicis
		xlvii.	Item 1 payrol
		xlviii.	Item 2 sacos saumate

Inventory ends
Code:	1422-01
Source: 	AM FF 1009, fols. 31r-33v
Date:	17 June 1422
Location: 	Marseille
Initiator:	Dulcia Robauda, widow of Antoni Robaut
Name of owner: 	Antoni Robaut
Sex:	Male
Status of owner: 	Fishmonger
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	She is seeking to recover a dowry of 300l. She has already been assigned 40l. of aliments. 8l. expenses. She and her husband together owed 100fl. to Gabriel Vassal, which she paid off, and she adds that sum. The total is 508 pounds, and with expenses (including funeral expenses) the sum comes to 586l. 16s. The goods are worth 536l. 8s. The immovable wealth is worth 122l. The movable bona are therefore worth 414l. 8s.

Inventory begins /fol. 32r/

1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Primo unum coscetum de scarvilata cum faubriis? antiquis? ... fl. vii
		ii.	Item unam chopam panni morati domine foderatam bocassino ... fl. vi
		iii.	Item unam chopam de livido domine foderatam pena alba rebolla ... fl. vii
		iv.	Item unam cotam domine albam cum xxxxta condulis parvis argenti in manicis ... fl. v
		v.	Item unam gonellam albam panni grossi et unum mandoletum nigri usitati sive antiqui ... fl. 1 gr. vi
		vi.	Item duas manicas blanqueti arnatas cum lxxta parvis condulis argenti ... fl. 1
		vii.	Item unum duprietum?? domine fustaneri? ... fl. ii
		viii.	Item unam chopam violeti domine foederatam ... fl. iii
		ix.	Item duo auricularia coaperta? de sirico viridi ad ... gr. vii
		x.	Itm xxiti lintiamina trium tellarum ... fl. ix
		xi.	item x lintiamina antiqua ... fl. ii gr. ix
		xii.	Item duo linteamina lini cum calaturis de sirico ... fl. v /Fol. 32v/
		xiii.	Item duo alia linteamina lini cum cadanet..as? antiqua ... fl. i gr. iii
		xiv.	Item unum parvum corpertorium ... gr. iii
		xv.	Item sex mapas crudas ... f. iii
		xvi.	Item quatuor alias mapas ... fl. 1 gr. viii
		xvii.	Item quinque mapas et quatuor longerias antiquas sive usitatas ... fl. ii
		xviii.	Item decem vela domine lini ... fl. iii
		xix.	Item decem toalhetas crudas ... fl. gr. iii
		xx.	Item iiiior vela cotoni domine ... fl. ii
		xxi.	Item quinque pulvinaria tam bona quam debile ad ... fl. iiiior
		xxii.	Item duas vannas satisbonas ... fl. v
		xxiii.	Item unum copertorium de bort debilem ... gr. viiio
		xxiv.	Item unam parva culcitram et unum matalacium debiles ... fl. iii
		xxv.	Item unam colcam cum una bredola ... fl. iii
		xxvi.	Item iiiior petias cortinarum debiles lividas? ... fl. ii
		xxvii.	Item unam bonam capciam ... fl. i
		xxviii.	Item unam capcietam et duo parva cofreta modici valoris ... gr. vi
		xxix.	Item unam cacobum unam jarram et unam catredam? ... fl. ii gr. iii
		xxx.	Item xxxxiio siseria? fuste et viginti parrici ac iiiior clothide? fuste... gr. viiio i q.
		xxxi.	Item duo morteria lapidea cum eorum tasonis ... gr. iii
		xxxii.	Item unum magnum pitalphum terre ... gr. i
		xxxiii.	Item duo magna pavesia unum medium pavesium et unam balistam ... fl. ii gr. vi
		xxxiv.	Item unam jarretam ayguaderiam ... gr. ii
		xxxv.	Item unum culp? catidis? ... gr. viiii
		xxxvi.	Item unum parvum veru unam sartagine botici... ac unam cacrubitam? ... gr. viiii
		xxxvii.	Item duos platellas stagni novas ... gr. x
		xxxviii.	Item unum pitalfum et duoas ayguaderias novas ... fl. i vi gr.
		xxxix.	Item duas pitalfos antiquos  	... gr. viii
		xl.	Item unam parvam tabulam mensalem cum sumensalibus ... gr. iiii
		xli.	Item quinque laneas? tam bonas quam debiles ... fl. iii
		xlii.	Item unum matalacium et unuam bassacham debiles ... fl. iii
		xliii.	Item quosdam patresnostres de ambro et coralho ... fl. iii /Fol. 33r/
		xliv.	Item unam fronteriam perlarum et unum fres bota? antiquum ... fl. v
		xlv.	Item duas brocas ad tenendum aquam ... gr. iii
		xlvi.	Item quinque capcietas debiles ... fl. 1 gr. iii
		xlvii.	Item unam matram et duas conchetas? ad tendendum panem duo crucibola et unum attamen? ... gr. x
		xlviii.	Item unam capcietam ad tenendum raupam ad ...fl. 1 gr. vi
		xlix.	Item unam tabulam mensalem? cum sumensalibus unum bancum et quinque cellas ... fl. 1
		l.	Item unam capciam debilem ... fl. i
		li.	Item unum colp cacidis? sive masqueta ... gr. ix? 
		lii.	Item unam vomerem ... gr. vi
		liii.	Item certam quantitatem fili ad faciendum vetas cum non nullis vetis? diversorum colorum ad fl. iiiior
		liv.	Item certam quantitatem fili ad faciendum telam ... fl. vi
		lv.	Item unam bassinam et unum cacobum fractam
		lvi.	? ad ... fl. i
		lvii.	Item lxxxta duas barrillas sardinarum salsacarum ... fl. lxxxta octo?
		lviii.	Item xxiiiior barrillas thonine salsate ad ... fl. xxvi
		lix.	Item decem petias doga...s ad tenendam? vinum ... fl. xiiiior
		lx.	Item xvi cinetas ad salsandum pices ... fl. iiiior
		lxi.	Item octo milhayrolas vini ad rationem quinque grossorum pro qualibet milhayrolas ... fl. iii gr. iiiior
		lxii.	Item unam capciam antiquam ... gr. vi
2.	Item quoddam hospicium situm in carreria Auruvellarie...ad censum seu servicium sexdecim sol. regalium annis singulis... precio quinquaginta librarum
3.	Item quoddam hospicium situm in carreria Cordellarie ...  /Fol. 33v/ ...ad censum seu servicium sexaginta sol. reg. annis singulis ... precio... quadraginta librarum 
4.	Item certam partem cuiusdam penoris ... ad censum seu servicium sex denariorum regalium annis singulis ... precio ... triginta duarum librarum regalium.

Inventory ends


Summa dictorum bonorum tam mobilium quam immobilium superius extimatorum libras regalium CCCCCxxxvi sol. octo. Code:	1422-02
Source: 	AM FF 1009, fols. 35r-38v
Date:	5 September 1422
Location: 	Marseille
Initiator:	Johaneta Saure, widow of Peire Fresquerie
Name of owner: 	Peire Fresquerie
Sex:	Male
Status of owner: 	Notary
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	1000fl. dowry; 300 florins; 200 florins; 7 1/2 florins; 15fl. for funeral expenses; total is 1522fl. 6gr. She ended up receiving 1029fl. 11 gr. 1 quartum, after subtracting 40fl. 7gr. and 2 quarters for the anniversary masses

Inventory begins /fol. 36r/

1.	Et primo bona mobilia sistencia infra domum situm ala Peyre que Raia ut pote
	a.	[No room]
		i.	unum arnabitum ... 6gr.
		ii.	Item decem petias in numero inter cacaba, calfatoria, et bassinas ... 4fl.
		iii.	Item duo morteria lapidea cum trissonis ... 5gr.
		iv.	Item duo tripedes, unum cafuec, unam gratinam, unum tionerium, duo veruta, unam graciculam, unam parvum veru, tres sartagines, et unam cassam... 2fl. 1gr. 2q.
		v.	Item unum pestrium, unum tuinascle, et quinque candelabra ferri ... 1fl. 4gr.
		vi.	Item ii sellas cum tribus pedibus et unam bassam... 1gr. 2q
		vii.	Item 26 scissoria and tres paraxides fuste ... 2gr.
		viii.	Item duas colcas ... 9gr.
		ix.	Item unum parvum matalacium et unam parvam culcitram et tria transverssia et unum coopertorium modici valoris ... 5fl. 6gr.
		x.	Item duas ayssadas, unam picam, unam furcam ferri, et unum servitorium ferri ... 7gr.
		xi.	Item tres laneas, unum matalacium, et unum transverssium... 2fl. 6gr.
		xii.	Item tres capssias modici valoris... 9gr.
		xiii.	Iteam unam tauletam mensalem cum submensalibus, unam cellam sedendi, et unum buffetum ... 6gr.
		xiv.	Item tres tabulas mensales cum submensalibus et duas cellas sedendi  ... 2fl.
		xv.	Item tabulam tendendi et unam tendedoyram ... 2gr.
		xvi.	Item duo intorticia mocanda ... 1fl.
		xvii.	Item unum pavesium poste et septem media pavesia ... 1fl. 3gr. /Fol. 36v/
		xviii.	Item unam balistam modici valoris, unam massam ferri, unum stabellum, duo crucibolla, et unam jarretam de viride ... 7gr.
		xix.	Item quinque plata, quatuor paraxides, 4 potos, undecim grazeletos, et unam ayguaderiam stagni ... 2fl. 7gr. 1qt.
		xx.	Item tria milliaria clavium quinque milliariorum ... 3fl.
		xxi.	Item unam capciam siprecii ... 2fl. 6gr.
		xxii.	Item tresdecim libros scriptos tam in papiru quam pargameno modici valoris ... 5fl.
		xxiii.	Item unam laternam et unum luquetum cum sua clave ... 6gr.
		xxiv.	Item unum avellum oricoriiii? et unum de corallo et duos alios .. 2fl.
		xxv.	Item quinque laneas tam bonas quam debiles  ... 6fl.
		xxvi.	Item unam vanoam [poncham] punctam ... 4fl.
		xxvii.	Item unum coopertorium brecii et duas flunas auriculariorum de sirico ... 1fl. 6gr.
		xxviii.	Item undecim mapas and tresdecim longerias tam bonas quam debiles ... 6fl.
		xxix.	Item octo capitergia et unam flunam auricularum et quinque tessonos ... 1fl. 4gr.
		xxx.	Item viginti linteamina tam bona quam debilia... 6fl.
		xxxi.	Item unum coopertorium et unum traylicium modici valoris ... 6gr.
		xxxii.	Item unam jarram  oleriam ... 3gr.
		xxxiii.	Item unum martellum, unam ayssetam, et unam tenalham modici valoris ... 2gr.
		xxxiv.	Item unum cartayronum cotoni lividi fillati et unam magnam paraxidem fuste punctam ... 3gr.
		xxxv.	Item unam arcam bonam ... 2fl. 6gr.
		xxxvi.	Item unum traylicium et unam vanoam modici valoris  ... 9gr.
		xxxvii.	Item sex stanhas fili ... 3gr.
		xxxviii.	Item duos gladios munitos argenti ... 3fl.
		xxxix.	Item unum auricular et tria manutergia ... 8gr.
		xl.	Item unam virgam poderrandi sive romana ... 2gr. /fol. 37r/
		xli.	Item duos cofros ferratos ... 8gr.
		xlii.	Item unum massapanum cum duodecim condulis perlarum minutarum et unam brancam coralli munitam argento et unam zonam argenti domine ... 2fl. 6gr.
		xliii.	Item duas canivetas mensse ... 3gr.
		xliv.	Item unum bassinum ad tenendum peccunias cum duabus marsupiis de cirico ... 6gr.
		xlv.	Item unum colcam cum duabus bredolis, unam culcitram plume, unum matalacium cum suo transversio, quinque pannos cortinarum, unam vanoam simplicem, et unum traylissium ac unam bassachiam ... 19fl. 6gr.
		xlvi.	Item duas capssietas, unam vacuam, et aliam cum duobus bolhonis ponderandi, duabus zonis boni marini, tribus librarum vermelhoni, ac quibus de scateris parvis... 3fl.
		xlvii.	Item duo dolia, unum torcular, unam discargatoriam, duas trahedoyras ... 10fl.
		xlviii.	Item sex vayssellos, duas vegetes, et duos carratellos ... 22fl.
		xlix.	Item quatuor vegetes modici valoris, duas tinas bugaderias, unum carratellum, unum magnum imbutum ad imbotandi, duas benhas?, tres virgas ferri cortinarum, et duas duodenas coffinorum antiquorum vindemiandi ... 4fl.
		l.	Item unum bastum et unam colcam sistentes in the stabulo ... 6gr.
2.	In domo ipsius domine Johannete
	a.	[No room]
		i.	Primo unam chopam domine domine de sirico livida ... 25fl.
		ii.	Item unum mantellum domine de scarvillata folderatum pena varia ... 28fl.
		iii.	Item duas taceas and unum ciphum sive copam argenti ponderis decemseptem onciarum et octo denariorum ... 19fl.  
		iv.	Item unam zonam argenti domine esmaltatam ponderis decemocto unciarum ... 20fl.
		v.	Item unum capucium domine rubeum ... 3gr.
		vi.	Item unam mantam et choppam domine cum decemocto condulis grossis et sex parvis perlarum  ... 16fl. /Fol. 37v/
		vii.	Item unum mantoletam domine folderatum pena varia modici valoris  ... 4fl.
		viii.	Item unam choppam domine de sanguinia folderatam bocassiono livido ... 6fl.
		ix.	Item unam sargam rubeam ... 3fl.
		x.	Item unam coronam argenti et perlarum cum decem floribus ponderis tresdecim onciarum  et medie ... 18fl.
		xi.	Item unum guarlandellum perlarum cum decem molinetis (molmetis, violinetis)... 25fl.
		xii.	Item unam choppam de scarvillata folderatam pena rebolla ... 12fl. 6gr.
3.	Quandam bastitam cum toto suo affari ... 125fl.
4.	Item centum et triginta bruscos apium in dicta bastita ... 38fl.
5.	Item quandam vineam et terram ... 25fl. 
6.	Item quoddam hospicium ... 200fl.
7.	Item quoddam hospicium ... /fol. 38r/ ... 50fl.
8.	Item quoddam hospicium cum quodam stabulo scitum in carreria Frucharie ... 125fl.
9.	Item quoddam hospicium in quo est unus furnus scitum in carreria Frucharie ... 31fl. 3gr.

Inventory ends

 Fol. 38v, Johanneta received 1029fl. 11gr. and 1 quarter.

Renvoi.
Item, pro arrayragiis possessionum 18l. [=360 shillings] valentes florenos undecim, grossos tres [=11.25 florins, hence the exchange rate in 1421 was 32 royal shillings of Marseille per florin]
 
Item, soluit Gardeto Abrae de Bedarrida judeo viz viginti septem florenos auro cum dimidio pro quibus habebat in pignore unam zonam argenti, duas taceas argenti, et unum gobellum argenti

Code:	1422-03
Source: 	AM FF 1009, fols. 39r-40v
Date:	13 February 1421/22
Location: 	Marseille
Initiator:	Sibilia, widow of Isnart Raymbaut
Name of owner: 	Isnart Raymbaut
Sex:	Male
Status of owner: 	Jurist
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	She is seeking to recover a dowry of 300fl.; instrument 28 July 1392. Expenses are 303fl. The single house is worth 62fl. 6gr. She is still owed 181fl. 5gr. 3q. Apparently she received 121 fl. 6gr. and 1q. The goods are therefore worth 59fl. and 1q.

Inventory begins, Folio 40r = 2335.jpg

1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Et primo duo traversaria et tria auricularia talia qualia ... 1fl. 3gr. 
		ii.	Item duos matalacia ... 4fl. 6gr.
		iii.	Item tres laneas ... 4fl. 6gr.
		iv.	Item quatuordecim linteaminas duarum telarum novem palmorum longitudine et octo latitudis ad ... 5fl. 
		v.	Item duas mapas sexdecim palmore ... 1fl. 
		vi.	Item duas alias mapas ... 9gr.
		vii.	Item tres longerias quatuordecim palmorum ... 6gr.
		viii.	Item unam mapam lini et duo manutergia ad ... 5gr. ?
		ix.	Item unam chopam domine de viridi ... 3fl.
		x.	Item unam mantam de pureya ... 3fl.
		xi.	Item tria capucia mulierum ... 6gr.
		xii.	Item unam sartaginem, unam graticulam, et duas copersellas ferri ... 6gr. 
		xiii.	Item unam mastram, unam? tendedoyram, et unam tabulam ad tendendum panem ... 7gr.
		xiv.	Item unam aygaderiam stagni ... 1gr. 1q.
		xv.	Item unam anforam damascino, unum boscellum vitri ... 4gr.
		xvi.	Item unam colcam cum quatuor tabulis ... 9gr.
		xvii.	Item unam scallam et duos parvos bancos ... 6gr.
		xviii.	Item unam bredolam, unum bancum, et quatuor cellas rotundas ... 1fl.
		xix.	Item duas tabulas mensales cum quatuor submensalibus ... 1fl. 6gr.
		xx.	Item duas capcietas bonas ... 1fl. 6gr.
		xxi.	Item unum cofretum botitum/bocitum ... 1fl.
		xxii.	Item unum cofrum ferratum et unam capcietam modici valoris ... 6gr.
		xxiii.	Item tres cofretos ... 6gr.
		xxiv.	Item unum staterium sive balansier pulcrum ad ... 2gr.
		xxv.	Item tres barrillas et unum broqum ... 4gr.
		xxvi.	Item duas gerras ad tenendum oleum ... 7gr.
		xxvii.	Item unam tabulam ... 3gr. /Folio 40v/
		xxviii.	Item unam cavinetam cum manubrio et boreo ad ... 4gr.
		xxix.	Item unum codicem in pargameno et alium in papiro et romancio et duas statutas et quoddam rofle in pargameno ... 20fl.
		xxx.	Item unum linteamen lini duarum tellarum et medie ac unam gavinetam ... 3fl.
		xxxi.	Item duo candelbra ferri et quandam lampadem metalli ... 6gr.
		xxxii.	Item unum parvum veru ... 2gr.
2.	Item quoddam hospicium ... 62fl. 6gr.

Inventory ends


Et sic habet recipere dicta domina Sibilia in et super bonis dicti quondam mariti sui videlicet fl. clxxxi grosso v qt iii
Code:	1422-04
Source: 	AM FF 1009, fols. 41r-43r
Date:	11 September 1422
Location: 	Marseille
Initiator:	Andriveta, widow of Johan Isnart
Name of owner: 	Johan Isnart
Sex:	Male
Status of owner: 	Originally from Six Fours; his brother Jacme Isnart is a shoemaker living in Six Fours
Context: 	Estimation of goods; insolvency
Notes:	She is seeking to recover a dowry of 100l. = 62.5fl. She paid expenses and medicines of 20fl. 9gr. and 2q. An addition debt to Jacme of 14fl. 3gr. Total debt claimed is 98fl. 3gr. 2q. Total amount is 106fl. 5gr. 3q. The estate is valued at 109fl. 11gr. Boat and house together worth 80fl. so only 29fl. 11gr. in goods. 

Inventory begins, Folio 42r = 2337.jpg

1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Primo tresdecim linteamina trium tellarum et tres duarum tellarum ... 10fl.
		ii.	Item quatuor mapas bonas ... 1fl. 6gr.
		iii.	Item duas mapas debiles ... 6gr.
		iv.	Item quinque longerias debiles ... 9gr.
		v.	Item vi petias manutergiorum ... 5gr.
		vi.	Item tres laneas ... 3fl.
		vii.	Item unum tapicium ... 4gr.
		viii.	Item ii bancos et tres tabulas, unam bassachiam, unum matalacium, et unum transversserium ... 4fl. 6gr.
		ix.	Item unam capssiam bonam navigandi ... 2fl.
		x.	Item unam capssietam modici valoris ... 3gr.
		xi.	Item unam tabulam mensalem cum submensalibus ... 4gr.
		xii.	Item tres scutellas stagni ... 4gr. (q.?)
		xiii.	Item duos platos stagni ... 3gr.
		xiv.	Item vi scutellas, xiii scissoria, et unum platum fuste ... 2gr.  (q.?)
		xv.	Item unum tianum cupri et unum tripedem ... 4gr.
		xvi.	Item unam cayssonam in quo sunt quedam plate sive curassie
		xvii.	Item unum orologinem? et unam agulham navigandi ... 2gr. /Folio 42v = 2338.jpg/
		xviii.	Item duas aygaderias stagni ... 6gr.
		xix.	Item duos coffinos palme et unam jarram indutam ... 5gr.
		xx.	Item tres pannos parvarum cortinarum lividarum ... 1fl. 6gr.
		xxi.	Item unam barchiam piscandi munitam quatuor remis et arbore antena timone et vela ... 20fl. 
2.	Item medietatem cuiusdam hospicii indivisam in car. Bernardi de Berra condam ... 60fl.

Inventory ends


Quequidam res superius extimate summa in universo perfitunt vz 109 fl. 11gr. Et sic habet refficere? dicta Andriveta vz 3fl. 2gr. 3qCode: 	1429-01
Source: 	ADBR 351E 191, fols. 105v-107v
Date:	9 December 1429
Location: 	Aubagne
Initiator:	
Name of owner: 	Garsens Laurencie, daughter of the late Esteve Laurens and his wife Bilone, of Aubagne
Sex:	Female
Status of owner:	
Context: 	Dowry
Notes:	She is marrying Lazarus Boeti de Mass., currently resident of Aubagne
Inventory begins

1.	Et primo unum hospicium...
2.	Item unum hospicium sive stabulum...
3.	Item unam suelham... /fol. 106r/
4.	Item unum ortum...
5.	Item unum alium ortum ...
6.	Item unam terram duarum eminatarum...
7.	Item quandam terram duarum eminatarum et medie...
8.	Item quandam possessionem vinee et terre ...
9.	item quandam terram ...
10.	item quandam terram duarum eminatarum...
11.	Item quandam terram decem eminatarum ... /fol. 106v/
12.	Item quandam fayssiam terre duarum eminatarum...
13.	[House not specified]
	a.	[Room not specified]
		i.	Item unum dolium vinarium plechatum capacitatis sexdecim milhayrolarum vel circa
		ii.	Item unam botam vinariam capacitatis septem milhayrolarum vel circa
		iii.	Item aliam botam vinariam capacitatis sex milhayrolarum vel circa
		iv.	Item aliam botam vinariam capacitatis quinque milhayrolarm vel circa
		v.	Item unum carratellum vinarium capacitatis trium milhayrolarum vel circa
		vi.	Item unum carratellum sine bodiis capacitatis trium milhayrolarum vel circa
		vii.	Item unum ayssadonum de rompir
		viii.	Item unam ayssadam
		ix.	Item unam tranellam/travellam grossam
		x.	Item duas tranellas parvas
		xi.	Item tres secures sive destrals
		xii.	Item duas ayssetas
		xiii.	Item unam cassam de cupro
		xiv.	Item unum cacobum capacitatis duorum brocarum / fol. 107r/
		xv.	Item unam sartaginem de here?
		xvi.	Item unum tripedem debilem
		xvii.	Item unum potum et unam aygaderiam stagni
		xviii.	Item unam tabulam mensalem de nuce cum tabulonis
		xix.	Item duas tabulas tendendi
		xx.	Item unam mastram debilem
		xxi.	Item unam panalem fusteam
		xxii.	Item tres cruciboles
		xxiii.	Item duas gavinetas
		xxiv.	Item tres banquos fuste
		xxv.	Item unum vomerem
		xxvi.	Item quatuor ayssadonetos circulandi
		xxvii.	Item unam caxietam bonam
		xxviii.	item dos cribros
		xxix.	Item unum tamisium
		xxx.	Item tres platos magnos fuste
		xxxi.	Item unam duodenam tam scutellarum quam scissoriarum fuste
		xxxii.	Item duas mapas planas
		xxxiii.	Item duas mapas operis francie
		xxxiv.	Item duas tohalholas
		xxxv.	Item tia manutergia
		xxxvi.	Item quatuor lintiamina
		xxxvii.	Item unum pulvinar cum plumis
		xxxviii.	Item unum lodicem
		xxxix.	Item unam jarram
		xl.	Item aliam jarram parvam
		xli.	Item quinque bassaquos bonos
		xlii.	Item unum coffrum parvum depictum
		xliii.	Item unam fronteriam perlarum valoris trium florenorum
		xliv.	Item unam colcam fusteam debilem
		xlv.	Item unam planam
		xlvi.	Item duos planons
		xlvii.	Item quatuor faussilhas
		xlviii.	Item unam mantam panni rubey usitatam

Inventory ends
Code: 	1429-03
Source: 	ADBR 351E 239, fol. 145r-v
Date:	11 November 1429
Location: 	Marseille
Initiator:	same
Name of owner: 	Johan Martin
Sex:	Male
Status of owner:	
Context: 	Inventory of goods owned	
Notes:	This is an inventory of the goods owned by Johan Martin kept in the house of his father-in-law, Antoni Royaudi alias Butoni, nuncius curie, and his wife Catherina
Inventory begins
1.	[In the house of in-laws]
	a.	[No room]
		i.	Primo unum dolium cum torculari
		ii.	Item 1 discargaderiam
		iii.	1 trahedoriam
		iv.	Item 2 botas circa 10 milhayrolas utraque
		v.	Item 1 caissiam ad tenendum pannos
		vi.	Item 1 caissiam farneriam
		vii.	Item 1 caissietum ad tenendum fructus
		viii.	Item 1 caissonum cum caxiassiis? mintis? et canonis? 
		ix.	Item 1 balistam et aliam balistam 2 fustorum cum suicto? etiam? 2 carrasiis? cum xatonia??
		x.	Item 1 servelleriam nulanestam??
		xi.	Item 1 rudelletum cum lanseta
		xii.	Item 1 lectum munitum colca, bassachia, pulvinari, et 2 lintiaminibus, 1 lanea
		xiii.	Item 1 cabanum?
		xiv.	Item 9 scissoria fuste 3 de terra 2 scutellas terre
		xv.	Item 1 salseriam stagni, 1 de fusta, 1 brocum
		xvi.	Item 1 molterium fuste cum trisono
		xvii.	Item 1 banastonetum
		xviii.	1 grasale de fusta
		xix.	Item 1 banquetum 2 sellas
		xx.	Item 1 potum stagni et 1 misirabam
		xxi.	Item 2 corpertus?? racemorum 2 mapam 1 trisorium?
		xxii.	Item 1 podadoream, 1 olanie, 2 aisadas ruptas, 1 aissadam, 1 aysadonum
		xxiii.	Item 1 gracusam, 2  barales, 1 em butum, et 1 crunlola.. et non plura

Inventory ends
Code: 	1430-01
Source: 	ADBR 351E 216, fols. 73r-74v
Date:	18 August 1430
Location: 	Marseille?
Initiator:	
Name of owner: 	Guilhem Gasanhi, uncle of Stevenetus
	Stevenetus Gasanhi, nephew of Guilhem
Sex:	Males
Status of owner:	dominus (Guilhem) [barber?]
Context: 	Comenda contract, shaped as a divisio bonorum
Notes:	He is making a comenda contract to Julianus Calvi, laborator. Something about a divisio involving Guilhem and his nephew, Stevenetus Gasanhi.
	There is a lot of metal in this list. 
Inventory begins

1.	[House not specified]
	a.	[Room not specified]
		i.	Et primo una magna........ [lost to humidity]
		ii.	Item una cella equitandi ...[humidity]
		iii.	Item una bassina eranis ... barberii ... [humidity]
		iv.	Item sex scanhatas
		v.	Item p... [humidity] stagni
		vi.	Item duo pitalpha stagni rotunda quorum unum est magnum aliud parvnum
		vii.	Item una miysseraba stagni
		viii.	Item unum matalacium bonum
		ix.	Item quinque flaciate
		x.	Item quatuor linteamina tam bona quam debilia
		xi.	Item due olle cupri una viz magna alia parva
		xii.	Item 4 mappe tam bone quam debiles
		xiii.	Item [humidity] /fol. 73v/
		xiv.	Item tria cacoba sive payrolis erami, viz duo magna et unum parvnum
		xv.	Item duo holames tam competentis valoris
		xvi.	item due tenalhe parve
		xvii.	Ite tres saqui lane sacmate
		xviii.	Item una grahilha
		xix.	Item due trenelle comunis? forme
		xx.	Item unum ginonetum?
		xxi.	Item una magna culheria erami
		xxii.	Item una cul... [humidity]
		xxiii.	Item una [humidity]
		xxiv.	Item duo [humidity] valoris
		xxv.	Item una ..dadoira? in? modum? gavotorum
		xxvi.	Item 12 [humidity] ad vindemandum
		xxvii.	Item unum coffrum magnum ad tenendum ficus
		xxviii.	Item una cathena ad tendendum [tear] seu porcum
		xxix.	Item 12 cannicie? ad descerandum ficus
		xxx.	Item una sartago ferri comunis? forme
		xxxi.	Item unum tripes sive endesium mediori valoris
		xxxii.	Item unum [humidity] lapideum
		xxxiii.	Item [humidity] ad comedendum
		xxxiv.	Item unum [humidity] parvum ferri
		xxxv.	Item [humidity] stagni
		xxxvi.	Item unum carra... [humidity] milhayrolarum
		xxxvii.	Item  ... brocum tale quale
		xxxviii.	Item bastum eque

Item etiam confessus fuit habuisse et recepisse a dicto domino Guillelmo Gasanhi titulo comande predicta? bona que subsribuntur in? mobilia et que nondum fuit divisa inter prefatos domini Guillelmum et Stevenetum. 

 
2.	[House not specified]
	a.	[Room not specified]
		i.	Primo unum vas vinarium capacitatis vigintiquatuor milhayrolarum /fol. 74r/
		ii.	 Item una bota nova octo milhayrolarum
		iii.	Item una alia boa septem milhayrolarum
		iv.	Item alia bota septem milhayrolarum
		v.	Item et una alia bota sex milhayrolarum.

Sequntur bona mobilia que venerunt et pervenerunt ad partem superius nominata nominati Steveneti Gasanhi et que predictus comendatorius a predicto domino Guillelmo [humidity] acepisse? confessus fuit.


3.	[House not specified]
	a.	[Room not specified]
		i.	Et primo unum holame [humidity]
		ii.	Item quatuor satas? lane et 1 [humidity]
		iii.	Item una gralha nova
		iv.	Item una mapa nova duarum cannarum
		v.	Ite una mapa unius canne
		vi.	item unum linteamen [humidity] gtrium telarum
		vii.	Item unum linteaminen novum
		viii.	Item quatuor flaciatas bonas
		ix.	Item una olla metalli
		x.	Item duo payroli erami unum magnum et aliud parvnum
		xi.	Item unum endes novum
		xii.	Item unum ayssadonum
		xiii.	Item unam securim
		xiv.	Item unum cucupendium?
		xv.	Item unum tionerium ferri
		xvi.	Item duas verrunas cum uno sta[humidity]
		xvii.	Item una sartago bona
		xviii.	Item una culheria ferri et unas tenalhas
		xix.	Item una bassachia lane
		xx.	Item una petia sive unum tros/tyos parva? albi? grossi
		xxi.	Item due tralhe modici valoris
		xxii.	Item unum bancale novum magnum
		xxiii.	Item una balista cum sigto? sive maneta?  et cum duabus gautetis? lutoni? /fol. 74v/
		xxiv.	Item unu mbassinum barberii
		xxv.	Item duo pitalpha stangni unum rotundum aliud cadratum
		xxvi.	Item duas mysserabas stagni
		xxvii.	Item sex scanhadas bonas
		xxviii.	Item una relha bona

Inventory ends

i.	Code: 	1431-01
Source: 	ADBR 351E 240, fols. 217r-v
Date:	27 January 1430/1431
Location: 	Marseille
Initiator:	
Name of owner: 	Rissenda Calverie, widow of Johan de Bosco, alias Barbavarie
Sex:	Female
Status of owner:	
Context: 	Transfer of inheritance
Notes:	Domina Cardona Scandalhe, with the permission of Peire Garrigue, her husband, acknowledges to Catherine, her daughter, heir of domina Rissenda Calverie, widow of Johan de Bosco alias Barbavarie, that she received from her the hospicium that the testatrix left; house is located in car. Nicolay Benaiga. She also received omnes raubas, lini et lane, tam quotidianas quam festivales ipsius condam Rissendis Item totum frodrium lini et lane domus dicte condam testatricis subscriptas per dictam Rissendam condam legatos eidem Caudete.
Inventory begins
1.	Hospicium...
	a.	[No room]
		i.	Primo 2 capucia nigra femine
		ii.	Item 1 togam? hominis
		iii.	Item 1 mantam nigram
		iv.	Item 1 manicarum? 1 par ponhetey? lividi
		v.	Item 1 togam nigram
		vi.	Item 1 togam lividam obscuram
		vii.	Item 1 dobletum fustanei 1 dobletum vanilanie? /fol. 217v/
		viii.	Item 1 mapam parvam
		ix.	Item 2 longerias
		x.	Item 2 tersonis?
		xi.	Item 2 linteamina
		xii.	Item 1 camisiam femine antiquam
		xiii.	Item certos pedasses
		xiv.	Item 1 lectum sp? [sumptum??] 2 bancos et 4 tabulas   cum bassachiam, matalacio, et pulvinari, 2 linteaminibus 1 lanea
		xv.	Item 2 laneas
		xvi.	Item 1 bancale cum litis rubeis cioceis? et albis 
		xvii.	Item 5 linteamina 2 tamissias et 1 trisorium? 2 velas et 3 calotis??
		xviii.	Item 1 gonellam panni albi
		xix.	Item 1 gavachiam antiquam
		xx.	Item 2 mapas
		xxi.	Item 1 bassachiam 1 matalacium 2 laneas 2 linteamina 1 trossum lanee 1 pu8lvinar
		xxii.	Item 1 pellissiam antiquam
		xxiii.	Item 4 velas crudas?

Inventory ends

Code:	1433-01
Source: 	ADBR 351E 220, fols. 49v-50v
Date:	26 May 1433
Location: 	Marseille
Initiator:	Nadala
Name of owner: 	Nadala Raymunde, wife of Antoni Raymon
Sex:	Female
Status of owner:	Laborator [husband]
Context: 	Testament
Notes:	Includes list of goods in domo in qua presencialiter iacro afflicta

Inventory begins /fol. 50r/

1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Et primo quandam longam caysiam? pauci valoris
		ii.	Item 1 magnum bancum
		iii.	Item 1 tabulam parvam mensalem
		iv.	Item 1 parvam banquetam
		v.	Item 1 barrilam vacuam
		vi.	Item 1 parva jarreta terre
		vii.	Item 7 sissoria fuste
		viii.	Item 1 plat fuste
		ix.	Item 4 platelletos fuste
		x.	Item 1 trissonum
		xi.	Item 2 parve mape
		xii.	Item 1 sacum
		xiii.	Item 3 linteamina parva pauci valoris
		xiv.	Item 1 tersor?
		xv.	Item 1 banastonum
		xvi.	Item 1 parvam cellam
		xvii.	Item 2 parvas flaciatas
		xviii.	Item 1 chopa blani
		xix.	Item 1 tamis
		xx.	Item 2 camisias
		xxi.	Item 1 garbellam
		xxii.	Item 1 endes
		xxiii.	Item 1 grasale fuste
		xxiv.	Item 1 barrale duorum cartayronorum
		xxv.	Item 1 parvum barrile
		xxvi.	Item 1 magna canestella vetus
		xxvii.	Item 1 gardellinum?
		xxviii.	Item 1 scutella ad tenendum frucham
		xxix.	Item 1 anforam 2 cartayronorum
		xxx.	Item 1 velum bonum
		xxxi.	Item 1 bassachiam pauci valoris /fol. 50v/
		xxxii.	Item 1 coffinum palme
		xxxiii.	Item 1 cloquears


Inventory ends
Code:	1433-02
Source: 	ADBR 351E 195, fols. 121r-124v
Date:	9 October 1433
Location: 	Marseille
Initiator:	dominus Heliam Boneti, legum doctorem
Name of owner: 	Catherine Raynauda
Sex:	Female
Status of owner:	
Context: 	Inventarium bonorum mobilium repertorum in hospicio domine Catherina? Raynauda
Notes:	

Inventory begins /fol. 121r/

1.	[No house]
	a.	In penore
			1.	Primo unum dolium capacitatis 25 milhayrolarum vel circa cum suo torculari
			2.	Item 1 aliud torcular
			3.	Item 1 discarcatoria
			4.	Item 1 trahedoyra parva
			5.	Item 1 jarram vestitam ad tenendum oleum
			6.	Item duo vasa vinaria quodlibet cum duabus barris? sisten. versus portam carrerie Palacii
			7.	Item duo vaza quodlibet cum una unus barra versus dictam portam sisten.
			8.	Item quinque vasa quodlibet cum una barra sistenta versus aliam portam carrerie domini Petri de Serveriis sistencia
			9.	Item unum vas cum duabus barris sistens in alio latere dice porte pauci valore
			10.	Item duas botas pauci valoris
			11.	Item 1 botam dogaminis? spiss.? bonam? muscarellam? /fol. 121v/
			12.	Item 1 carratellum dogaminis parvum vinaygregium
			13.	Item 3 carratellos dogaminis spissi quemlibettrium vel 4 milhayrolarum vel circa capacitatis
			14.	Item unam portam antiquam sine aliqua ferramenta
			15.	Item duos broquos
			16.	Item 1 auritorium fuste cum talhola nova facte cum ceure? munita corta?
			17.	Item 1 meianum factum de portis antiquis barratis? inter dictum cellarium et stabulum dicte domus
			18.	Item omnia dogamina supradicta sunt munita desubtus lapidibus vocatis “ossors”
			19.	Et ultra superfuit viginti ossors
			20.	Item plus 1 cadastam fuste quatuor palmorum longitudinis ac duorum palmorum latitudinis
			21.	Item 1 barrilam pauci valoris
			22.	Item 1 pilam lapideam fractam
			23.	Item duo tros? de fusta
			24.	Item quendam lapidem perforatum factum ad modum prus? zucar.? /fol. 122r/
			25.	Item octo pecie fustarum antiquarm modici valoris
			26.	Item 1 mastram parvam
	b.	In porticu dicte domus
			1.	Item unam banqum fuste pauci valoris
	c.	In aula magna	
			1.	Item unum banqum fusteum sive bredolam claratum iuxta trabestam?
2.	Item sunt circumquaque dictam aulam banqui fustei clausi conclavati
3.	Item 1 tabulam mensalem cum tabulonis
4.	Item 1 lanceam
5.	Item 1 parvam cellam sedendi clausam bassam?
6.	Item 1 cellam rotundam sedendi
7.	Item 3 cellas bassas sedendi parvas pro duobus /fol. 122v/
8.	Item 1 parvam celletam debilem sedendi
9.	Item d
			d.	In studio
			1.	Item duos tabularios rota ad tenendum rotas librorum cum banquo clauso? cadena de retro conclavatis
			2.	Item ii 1 bredolam cum una poste de retro depicta
			3.	Item aliam bredolam parvam
			4.	Item unam colcam de parvam cum uno matalacio
			5.	Item unam capantam? de nuce parvam sc sine sera
			6.	Item 1 anforam vitream cum aqua plantaginis
			e.	In camera iuxta studium
			1.	Item unam colcam munitam matalacio culcitra et una fluna debili supra paleas cum circumquaque duobus scannis
			2.	Item 3 petias cortinarum tele livide
			3.	Item 1 magnum pavesium depictum
			4.	Item unum crucibolum /fol. 123r/
			5.	Item 1 candelabrum ferri
			6.	Item 1 capciam longam magnam fractam de retro
			7.	Item 1 trapalam fuste
			f.	In camera orreorum
			1.	Item unam rotam studii? munitam
			2.	Item duo pavesia parva
			3.	Item 3 capcias fractas debiles
			g.	In aula superiori
			1.	Item unam tabula mensalem cum tabulonis
			2.	Item 1 scannum cum suo scabello marchape
			3.	Item 2 morteria lapidea cum duobus trissonis
			4.	Item 1 parvum z pavesium sive targetam /fol. 123v/
			5.	Item 2 candelabra ferri debilia
			6.	Item 1 dreyssatorium fusteum
			7.	Item 1 cellam cum unico pede
			8.	Item 1 botelham de corio debilem
			9.	Item 1 bancum sive bredolam clavatum versus  fenestras
			h.	In coquina
			1.	Item 3 capcias fractas
			2.	Item 2 banastonos novos
		i.	In armario inter coquina et aulam
			1.	Item 1 oleriam terre parvam
			2.	Item 1 scutellam terre
			3.	Item 2 parvas anforas
			j.	In camera magna iuxta aulam
			1.	Item unam colcam sive lectitam depictam cum paleys tm.?
			2.	Item 1 bredolam
			3.	Item 3 petias cortinarum tele viridis pauci valoris
			4.	Item 1 magnam arcam depictam sine sera
			5.	Item 1 capciam bassam antiquam sine pedibus
			6.	Item 1 capciam longam antiquam cum pedibus
			7.	Item 1 magnam capciam longam in bonam in qua erant 
			1.	tria pulvinaria debilia
			2.	una curassia cooperta tela alba cum manicis e gariayrino??
			8.	Item una useta cum careta
			9.	Item una bassina de lotono /fol. 124r/
10.	Item 1 parvam concam cum duabus aussis? sive manelhis
11.	Item 1 sercapos
12.	Item 1 candelabrum affixatum in pariete
13.	Item 1 sartaginem magnam
14.	Item 1 veru ferreum
15.	Item 1 tripedem parvum
			16.	Item 1 grazale magnum fusteum
			17.	Item 1 palam de ferro
			18.	Item 1 grazilham
			19.	Item 1 mortarium lapidis
			20.	Item 1 magnam scutellam terre viridam
			21.	Item 1 bouges
			22.	Item 2 cloqueria fuste
			23.	Item sex scissoria fuste
			k.	In camera superiori iuxta lanzasseam bardacum?
			1.	Item 1 colcam parvam cum una matalacio pauci valoris et una bredola antiqua
			2.	Item 2 postes parvas antiquas cum duobus tratellis
			3.	Item 1 cellam cum tribus pedibus
			4.	Item 1 parvum candelabrum ferri
			5.	Item 2 postes antiquas clavatas in pariete ad tenendum libros
			6.	Item 1 postem spissam
			7.	Item duas postes antiquos
			8.	Item 1 clitellam debilem
			9.	Item 2 cellas de mala /fol. 124v/
			l.	In alia camera superiori iuxta bardacum?
			1.	Item 1 cunabulum antiqum forme 
			2.	Item 1 botelham magnam de corio pauci valoris
			3.	Item 1 mastram magnam
			4.	Item 1 tabulam tendendi
			5.	Item 1 pavesium parvum
			6.	Item 2 pavesia magna
			7.	Item 3 capcias antiquas plenas diversis scripturis
			8.	Item 1 magnam jarram ad tenendum oleum
			9.	Item 2 jarras indutas etiam ad tenendum oleum
			10.	Item 2 duo [sic] cadi circulati
			11.	Item 2 barrile debiles
			12.	Item 1 carrivum? debilem
			13.	Item 1 grasale fractum fuste
			14.	Item 2 tristogie
			15.	Item 1 eminam unam panalem et sinadorium? fuste ad mensurandum
16.	Item 1 sartaginem fractam perforatam
17.	Item 1 magnam culheriam de ferro perforatam
18.	Item 1 ayssadonum magnum
19.	Item 1 olame?
20.	Item 1 cella rotunda cum duobus pedibus
21.	Item 1 veccem/vectem? magnum
22.	Item 2 petias parvas? ferri
23.	Item 1 cellam magnam rotundam cum duobus pedibus /fol. 125r/

Inventory ends

1.	Code: 	1434-01
Source: 	ADBR 351E 245, fols. 72v-73r
Date:	26 September 1434
Location: 	Marseille
Initiator:	Carha?, wife of Jacme
Name of owner: 	Jacme de Menas
Sex:	Male
Status of owner:	
Context: 	
Notes:	His wife is Carha?; children Nicolau and Esteve and Margarita

Inventory begins

1.	Primo est quodam hospicium in quo habitavit dicti heredes scitum in carreria Jusatarie in quo inventum fuit in butigia bona sequentes
	a.	[In butigia]
		i.	Primo una tina vinaria continens quadraginta milhayrolas
		ii.	Item duas botas sex milhayrolarum
		iii.	Item sex sedilia fustea
		iv.	Item duo scamna nucea
		v.	Item tria matalassia
	b.	In aula prima dicte domus reperta sunt mobilia sequentia
		i.	Primo unum buffetum nuceum
		ii.	Item duocum? sedilia corio superaurato arnatu
		iii.	Item duo scanna nucea
		iv.	Item duo laudria/landria enea
		v.	Item unum tapassium? deauratum
		vi.	Item una tabula cum suo inpissio?
		vii.	Item sex scabella? nucea
	c.	Item in camera prope aulam 
		i.	Unum cubitum? nuceum
		ii.	Unum paramentum? lano rubeum
		iii.	Item unum matalassium
		iv.	Item unum pulvinar /fol. 73r/
		v.	Item una capsia in qua sunt 
			1.	viginti linteamina
			2.	Item triginta servieta? linea?
			3.	Item duo vestimenta lanea viridis coloris
			4.	Item una zona argentea
			5.	Item una zona cum crocus argentea superaurata
	d.	Item in secunda? stagia inventa sunt res? sequentes
		i.	Primo duo cubilia? fustea
		ii.	Item quatuor matalassia
		iii.	Item quatuor cuberte sive vane
		iv.	Item duo pulvinaria
		v.	Item sex scabelle fustee
		vi.	Item unum coffretum de corio in quo sunt 
			1.	12 linteamina
			2.	Item viginti quatuor servieti
			3.	Item duo vestimenta hominis rubei coloris et crocei
		vii.	In aliud coffretum in quo sunt quatuor vestas femine unam viz rubea coloris, alteriam viridis, tercium? crocei, et quartam nigram
		viii.	Item quadraginta quinque camisie linie bruna? a nove ?
		ix.	Item viginti camisie femine bona et coton. intexta?
		x.	Item unum coffretum vacuum de nuce
	e.	In calvia?
		i.	duo candelabra
		ii.	Centum scutelle stannea?
		iii.	Item quatuor forniliera?
		iv.	Item quinque inde? ad portandum aquam
		v.	Item viginti platei de stamno fino
		vi.	Item sex cultelli  /fol. 73v/
	f.	In cella vinaria?
		i.	Una tina continentie quadringinta milhayrolarum
		ii.	Undecim vasa quolibet sex milh.
		iii.	Unum biothum?
		iv.	Una mastra ad taliandum vinea?

Inventory ends


Code:	1441-01
Source: 	ADBR 351E 252, fols. 26v-28r
Date:	17 May 1441
Location: 	Marseille
Initiator:	
Name of owner: 	Johan Molnier
Sex:	Male
Status of owner:	Apothecary
Context: 	Insolvency [probably not a full set of contents]
Notes:	Johan Molnier, speciator, cM, is selling to Johan Jaubert, faber, from France, and Hugona, his wife, of Marseille, a house with all its contents to extinguish a debt. The house is worth 96fl. of France. The contents were sold ad incantum for 20fl. and 8gr. The sum was 116fl. 8gr. 

Inventory begins fol. 27r
1.	Hospicium ... precio 96fl. de rege Francie /fol. 27v/
	a.	[No room]
		i.	Et primo duas tripedes unum magnum et unum parvum
		ii.	Item unum bancum fuste
		iii.	Item unam sellam parvam sedendi fuste
		iv.	Item unam capciam fuste pauci valoris
		v.	Item unum morterium lapideum
		vi.	Item unum veru
		vii.	Item duas parvas tendedoyras
		viii.	Item unam tabulam mensalem cum submensalibus
		ix.	Item duos bancos fuste
		x.	Item unum brocum fuste cum sella bugaderia
		xi.	Item unum tornum pro filando
		xii.	Item duos cofros veteres vacuas
		xiii.	Item unam colcam tabularum cum banquis
		xiv.	Item unam bassachiam
		xv.	Item unam flassiatam
		xvi.	Item duo linteamina debilia
		xvii.	Item quasdam bougias sive folleres
		xviii.	Item duas limas? et duas vassias?
		xix.	Item medietatem unius insudis?
		xx.	Item unum mallium et unum martellum a man
		xxi.	Item unum martellum dalli
		xxii.	Item octo martellos parvos diversarum maneriarum?
		xxiii.	Item unam claveriam grossam
		xxiv.	Item unam aisetam ferri
		xxv.	Item unam grassilham
		xxvi.	Item unam serram magnam et unam parvam
		xxvii.	Item unum ferrum peirerie
		xxviii.	Item unam caisietam parvam sine seram
		xxix.	Item unum districtam? de fusta factam pro eis...?
		xxx.	Item unum mandrier? pro securibus?
		xxxi.	Item duos suffias? ferri
		xxxii.	Item duas parvas mandrier pro securibus
		xxxiii.	Item duas tenaces parvas
		xxxiv.	Item unam magnam tenalham /fol. 28r/
		xxxv.	Item unum curasuoc?
		xxxvi.	unum forule?
		xxxvii.	et unum stobilhonum? ferri
		xxxviii.	Item unam molam minutam?
		xxxix.	Item unam brocam magnam ferri
		xl.	Item unam parvam claveriam
		xli.	Item unam forquellam ferri

Inventory ends


Code:	1444-01
Source: 	ADBR 351E 203, fols. 162r-163r
Date:	27 June 1444
Location: 	Marseille
Initiator:	Antoni and Guilhem Rebolh, brothers, sons, and heirs of the late Uguo Rebol, mariner
Name of owner: 	Ugona, widow of Uguo Rebol 
Sex:	Female
Status of owner:	Seamen (husband)
Context: 	Dowry restitution
Notes:	Dispute between mother and sons.  

Inventory begins /fol. 162r/

1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Primo unum pulvinar novum plume
		ii.	Item unum cuebre? liech de diversas colors 
		iii.	Item duas flassiatas mediocris valoris
		iv.	Item duos platos et duos scutellos stagni unum potum et unam missirabam stagni
		v.	Item de filo 12 libras et 8 libras cori canniapus?
		vi.	Item 12 libras fili lane de quibus fecerunt tres canne panni burelli /fol. 162v/
		vii.	Item unum magnum coffrum ferratum
		viii.	Item unum aliud coffrum ferratum parvum
		ix.	Item unum aliud coffrum ferratum parvum
		x.	Item 2 tersoria
		xi.	Item octo parvos garbellinos novos
		xii.	Item unam parvam pixidem pictam sive vegeta
		xiii.	Item sera quandam steteram cum v ponderos grossos et minutos usque quantitatem cuiuslibet? quatuor librarum
		xiv.	Item quandam sceteram cum ponderibus .... pecias auri cum stucho
		xv.	Item unam magnam cayssiam farnietam
		xvi.	Item duos sacos saumate
		xvii.	Item quatuor sacos quilibet duarum eminarum
		xviii.	Item unum florier
		xix.	Item unam mediam sacam
		xx.	Item duos bancos novos
		xxi.	Item tres magnas tabulas spissas
		xxii.	Item una rascla de fornier
		xxiii.	Item unam cuebrepasca tele
		xxiv.	Item unam ayssadam et unam palam ferri
		xxv.	Item duas verrunas, unam grossam et alteriam parvam
		xxvi.	Item unam furcam ferri ventandi
		xxvii.	Item duas furcas et unum forcatum fuste
		xxviii.	Item duos coffinos palme
		xxix.	Item unum aliud parvum coffinum palme
		xxx.	Item duodecim eminas annone habitas in possessionibus dicte domine Hugone
		xxxi.	Item quadraginta metretas vini habitas de possessionibus dicte Hugone seu partium illius venditi ad rationem decemocto grossorum pro qualibet milhayrola
		xxxii.	Item tres banastas
		xxxiii.	Item unam pectinem ferri pectinandi lina?
		xxxiv.	Item unam chopam panni violeti froderatam penna alba
		xxxv.	Item unum mantoletum panni blani froderatum tela alba que sunt nubtiales 
		xxxvi.	Item quoddam capucium? rubeum
		xxxvii.	Item unam zonam argenti superdeauratam cum testuto de sirico violeti
		xxxviii.	Item sex bartaruellas sive palaniellas/palamellas magnas et bonas
		xxxix.	Item duas barrilas
		xl.	Item unam seram tem unam parvam cellam sive sedem cum cubessello
		xli.	Item duas cubessellas ferri, unam magna m alteram parvam /fol. 163r/
		xlii.	Item unam cassam munitam pro ponderando farinam
		xliii.	Item unum salerium stagni
		xliv.	Item 10 cloqueria fuste
		xlv.	Item duo calata sive gavanholos et unam gavanholam magnam

Inventory ends
Code:	1444-02
Source: 	ADBR 351E 203, fols. 224r-226r
Date:	1444, 22 October
Location: 	Marseille
Initiator:	Catherina, widow of Martin Milherie, tutrix for their children Peyronus, Johanonus, and Bernardeta
Name of owner: 	Martin Milherie
Sex:	Male
Status of owner:	*
Context: 	Inventarium bonorum hereditatorum Martini Milherie 
Notes:	This inventory emerges from a confirmatio tutele Catherine, uxore relicta Martini Milherie

Inventory begins /fol. 224r/

1.	Primo quoddam hospicium situm ... in carreria Forestiarum... in quo fuerunt reperte res que sequntur.
	a.	 Et primo in aula 
		i.	quedam tabula mensalis cum suis submensalibus
		ii.	Item quedam mastra
		iii.	Item quedam tabula tendendi
		iv.	Item duo broqui
		v.	Item duo banqui fuste
		vi.	Item duo tamisia
		vii.	Item una quedam capcia de sapo
		viii.	Item 4 celle sedendi
		ix.	Item quatuor pitalfi stagni
		x.	Item due aygaderie stagni
		xi.	Item quatuor plati et quatuor scutelle stagni
		xii.	Item una gratuza
		xiii.	Item duo sacci saumate
		xiv.	Item octo berrarrii?
		xv.	Item una barrila nova /fol. 224v/
	b.	In camera supra aulam
		i.	Item unus lectus munitus colca fustea matalacio pulvinari duo lintiamina et uno lodice
		ii.	Item una magna capcia in qua erant res sequentes, viz
			1.	tres mape magne
			2.	due longerie
			3.	tres mape parve tele plane
			4.	9 11 lintiamina tam bona quam debilia
		iii.	Item una birreta hominis nigra
		iv.	Item due flassiate pauci valoris
		v.	Item una media lantea? lartea?
		vi.	Item circa 40 emine annone
		vii.	Item circa quindecim emine grosse avene
		viii.	Item duo enses
		ix.	Item unus cultellus lateralis
	c.	In focanea
		i.	Item quedam tabula mensalis parva cum tabulonis
		ii.	Item duo banqui fuste
		iii.	Item due sartagines de ferro
		iv.	Item duo cupertelle ferri
		v.	Item una olla metalli
		vi.	Item 12 scissoria fuste
		vii.	Item octo scutelle fuste
		viii.	Item duo cloquearia fuste /fol. 225r/
		ix.	Item una culheria ferri
		x.	Item duo tripedes
		xi.	Item duo crucibola
		xii.	Item 1 morterium marmoreum cum trissono
		xiii.	Item 8 libre fili vel circa fili
		xiv.	Item una jarra terrea
		xv.	Item una pohadoyra de cupro ferro 
	d.	In stabulo
		i.	Item due ayssade bone
		ii.	Item 1 ayssada debilis
		iii.	Item 2 pique
		iv.	Item duo magni ayssadoni
		v.	Item duo vomeres
		vi.	Item due serre trachales
		vii.	Item due benhe
		viii.	Item due berrie
		ix.	Item duo basti
		x.	Item una mula
		xi.	Item unus mulus
		xii.	Item tres secures
		xiii.	Item unus dallius
	e.	In penore
		i.	Item una colca fustea cum matalacio et pulvinari /fol. 225v/
		ii.	Item unum dolum vinarium cum torculari
		iii.	Item 1 discartatoria
		iv.	Item una trahedoyra
		v.	Item due bote plene vino rubeo
		vi.	Item quedam botam vinaria vacua
		vii.	Item duo 3 carratelli vinarii
		viii.	Item quatuor collarerii? vinarii
		ix.	Item 3 barrile
		x.	Item una pala de ferro
		xi.	Item litheri? de faugueiayre?
2.	Sequuntur inmobilia. Item unum hospicium ... in carreria Foresteriorum 
3.	Item quedam vinea et terra
4.	Item quedam quedam (sic) terra /fol. 226r/
5.	Item quedam terra...
6.	Item quoddam affare pratorum et terrarum

Inventory ends
Code:	1445-01
Source: 	ADBR 351E 169, fol. 290r-v
Date:	24 February 1444/45
Location: 	Marseille
Initiator:	
Name of owner: 	Gabriel de Naute
Sex:	Male
Status of owner:	Shoemaker
Context: 	Inventarium bonorum
Notes:	

Inventory begins /fol. 290r/

1.	Et primo unum hospicium scitum in carreria Draparie Superiorum
2.	Item unum aliud hospicium contiguum precedenti scitum in carreria Anthoni de Jerusalem in quibus fuerunt reperte res sequentes
	a.	Primo in butigia dicti primi hospicii
		i.	Unum scannum cum meian... feris?vacu? vacuum
		ii.	Item unum aliud scannum cum meiano etiam vacuum sine seris
		iii.	Item unum bancum
		iv.	Item unum tabularium?
		v.	Item due candelabra butigii ferii
		vi.	Item unam chalhadariam?
		vii.	Item unum trenchetum
		viii.	Item duos calfatores
		ix.	Item tres duodenas formarum?
		x.	Item unam sal selletam
		xi.	Item unum brocum
		xii.	Item duas banastas
		xiii.	Item quinque rascellos?
		xiv.	Item tres alenas? tales quales
	b.	In camera iuxta butigiam
		i.	Primo unam colquam cum paloas tantum?
		ii.	Item u na capsea vacua
		iii.	Item una cella perforata
		iv.	Item una jarreta vacua
	c.	In camera scalerii?
		i.	Primo una colqua cum matalacio, pulvinari, duobus lintiaminibus, una lanea talea quales
		ii.	Item una tela supra faciem? pauci valoris
		iii.	Item unus banquetus fusteus /fol. 290v/
	d.	In aula primi hospicii
		i.	Et primo unum potum stagni
		ii.	Item unam saleriam stagni
		iii.	Item unum candelabrum ferri pauci valoris
		iv.	Item unum horatorium Beate Marie
		v.	Item unum bancum fuste
		vi.	Item unam duodenam sisoriorum fuste
	e.	In camera iuxta aulam
		i.	Primo unam colcam munitam matalacio, pulvinari, duobus lintiaminibus, et una lanea tales quales
		ii.	Item unum banastonum vacuum
		iii.	Item unam caysetam vacuam cum copertello fracto
	f.	In aula secundi hospicii
		i.	Una emina fuste pauci valoris
	g.	In mansione supradicte aule
		i.	Primo unum morterium lapideum
	h.	In camera dicte mansionis nichil reperimus
	i.	In penore dicti primi hospicii
		i.	Primo duos carratellos vacuos vacuos pauci valoris
		ii.	Item unam botam vacuam modici valoris

Inventory ends
Code:	1445-02
Source: 	ADBR 351E 169, fols. 182v-183r
Date:	ultimate February, 1444/45
Location: 	Aubagne?
Initiator:	
Name of owner: 	Monet Guran
Sex:	Male
Status of owner:	
Context: 	Inventarium bonorum
Notes:	

Inventory begins /fol. 182v/

1.	[No house]
	a.	[No room]
		i.	Primo unum vas vacuum 20 milhayrolarum
		ii.	Item unam botam vacuam ...
		iii.	Item unam trahedoyram
		iv.	Item unam botam ... milh.
		v.	Item 1 caratellum trium milhayrolarum
		vi.	Item 1 embutum gratum?
		vii.	Item 1 dolum 20 milhayrolarum
		viii.	Item 1 torculawr
		ix.	Item 1 scalam
		x.	Item 1 alium dolum 25 milhayrolarum
		xi.	Item 1 pontem
		xii.	Item 1 bodum? unius vasis
		xiii.	Item unam botam quinque millayrolarum
		xiv.	Item 1 discargatariam
		xv.	Item lectos ... asuarum??
		xvi.	Item 12 cofionrum
		xvii.	Item 1 potum
		xviii.	Item 1 myssirabam
		xix.	Item 1 medium carcays?
		xx.	Item 1 carcays?
		xxi.	Item 1 bancum
		xxii.	Item 3 mapas pauci valoris
		xxiii.	Item 7 cofinos
		xxiv.	Item 1 peyreriam
		xxv.	Item 1 epst.? 1 bloq.?
		xxvi.	Item 3 olamadi?
		xxvii.	Item 1 flaciatam
		xxviii.	Item 1 jarram
		xxix.	Item 1 oleriam /fol. 183r/
		xxx.	Item 2 sartagines
		xxxi.	Item 2 telas
		xxxii.	Item 1 servellerium
		xxxiii.	Item 1 colcam
		xxxiv.	Item 1 matalaciam
		xxxv.	Item 1 coyssium?
		xxxvi.	Item 2 capsias
		xxxvii.	Item 2 tabulas ...
		xxxviii.	Item 1 bancum
		xxxix.	Item 2 forcas ventendi?
		xl.	Item 1 forcam garberiam?
		xli.	Item 1 picam
		xlii.	Item 1 morterium
		xliii.	Item 2 trissonis
		xliv.	Item 1 pinnasile?
		xlv.	Item 1 aste
		xlvi.	Item 1 brocam?
		xlvii.	Item certa ferramenta 
		xlviii.	Item a mapam
		xlix.	1 forcam?
		l.	1 trapalam
		li.	2 forcas
		lii.	Item 2 destrals
		liii.	Item 1 banastam?
		liv.	Item 2 banastonus
		lv.	Item 1 celam? 

Inventory ends


